# 焦虑中的孩子们 —— “985废物引进计划” 豆瓣小组人物画像



## 1. Research Objectives

本作业希望回答以下问题

> 这一特殊群体关心的领域和话题是什么
>
> 帖文的显著主题是什么，有什么
>
> 不同话题之间的关联性有多大
>
> 在这样一个有自我否定倾向的小组内，成员的情感倾向如何



## 2. Data Sources

通过网络爬取豆瓣“985 废物引进计划小组”的帖文与回复等非结构化数据，以及用户 id，链接，成员关系等结构化数据。10w 级别



## 3. Research Methods

### 词频统计

### 增量聚类

目前有关增量聚类的研究主要是将增量数据看成是时间序列数据或按特定顺序的数据, 主要可以分成两类: 一类是每次将所有数据进行迭代,即从第一个数据到最后一个数据进行迭代运算, 其优点是精度高, 不足之处是不能利用前一次聚类的结果, 浪费资源; 另一类是利用上一次聚类的结果,每次将一个数据点划分到已有簇中, 即新增的数据点被划入中心离它最近的簇中并将中心移向新增的数据点, 也就是说新增的数据点不会影响原有划分, 其优点是不需要每次对所有数据进行重新聚类, 不足之处是泛化能力弱, 监测不出孤立点。因此, 如何设计增量聚类算法以提高聚类效率, 成为当前聚类分析的一个重要挑战。现在很多聚类算法都是对单一数据类型的数据进行聚类, 但是现实数据中非常多的数据都是混合数据类型的数据, 既包含数值属性数据, 还是分类属性数据, 简单地丢弃其中一种数据类型, 或者将其中一种数据类型转换成另一种, 都会影响聚类的精度。因此, 混合属性数据增量聚类的研究具有非常重要的意义。

#### 基于 TextRank 的文本关键词抽取方法

#### 文本聚类



##### KMeans 聚类

##### DBScan 聚类

##### LDA 算法



### 情感分析 (SnowNLP 情感分析 & Cnsenti Python 扩展)

中文情感分析库(Chinese Sentiment))可对文本进行情绪分析、正负情感分析。情感分析默认使用的知网 Hownet，可支持导入自定义 txt 情感词典（pos 和 neg)。并且使用大连理工大学情感本体库，可以计算文本中的七大情绪词(好、乐、哀、怒、惧、恶、惊)分布。其中，sentiment_count() 方法统计正负情感极数，sentiment_calculate() 则可更加精准的计算文本的情感信息。相比于 sentiment_count 只统计文本正负情感词个数，sentiment_calculate还考虑了情感词前是否有强度副词的修饰作用，以及情感词前是否有否定词的情感语义反转作用。

最终运行结果为 

```
>>> {'words': 74250, 'sentences': 2682, '好': 1861, '乐': 509, '哀': 297, '怒': 12, '惧': 125, '恶': 1154, '惊': 38}

>>> {'words': 74250, 'sentences': 2681, 'pos': 2800, 'neg': 2699}

>>> {'sentences': 2681, 'words': 74250, 'pos': 82444.75, 'neg': 113360.75}
```

导出情感概率分布为：





## 4. Perfomance Evaluation

增量聚类：没有考虑时间问题，只考虑了出现频率

LDA选择的是分类性能最好的投影，而PCA选择样本点投影具有最大方差的方向。LDA 以标签，类别衡量差异性的有监督降维方式，相对于PCA的模糊性，其目的更明确，更能反映样本间的差异。缺点是，局限性大，受样本种类限制，投影空间的维数最多为样本数量N-1维。

## 5. Research Outcomes

在帖文数据中，疑问词及感受表达居多，大家普遍关注的话题集中于对未来的焦虑迷茫以及对现状的不满上，聚类与分词中对工作、专业、实习、考研等话题的讨论十分集中。

TextRank 中，我们抽取了每个帖子的帖文权重比最大的10个词汇，我们原本期望利用其建立关联矩阵，以及进行知识图谱的研究，但由于时间和知识限制，我们计划以后继续完善其。

在文本聚类中，我们发现大部分的帖文拥有同样的聚类，说明尽管学校不同，背景不同，大家对特定话题的关注有着惊人的一致，在3种聚类算法结果中，都有着规模极大的团簇，有着一致的关注对象。并且其与词频统计的结果很相像。

情感方面，通过对情感词前具有的强度副词的修饰作用，以及情感词前是否有否定词的情感语义反转作用进行了校正，前后的情感差距较大，后者比较准确的描述出了小组成员的心境，也说明小组内大家的语言与说辞有更深意，意含褒贬，是小组的一大特点，情感分类中占较大板块的“好”也并不一定全是好，很多也蕴含着对现状的反讽与调侃之意。