本科国内top2研究生国外高校去年研二一直拖着不写论文然后拖了一年延毕结果今年还是一直拖着不写拖到最后想了几个💩一样的题目统统被导师毙掉今天导师正式通知我只能退学了现在人是麻的确实都是自己的问题之前找的国外的工作也凉了（因为没有毕业）最难受的地方是现在的心情无人可说只能自己消化组内应该没有比我更废的了吧对不起自己还能自己承受丢脸丢到国外真的对不起同胞唉
如题什么诗都算
楼主想问问群里的five们，如果坚持做成了一件事情，大家一般会怎么犒赏自己呢？本人是一个极简主义者，所有的家当能用一个20寸的行李箱装满，没有什么购物的欲望，物质的犒赏暂时不考虑了，那么大家是如何从精神上奖励自己的呢？目前想到的是：1.给自己增加一次说“不”的机会(简称“说不卡”)，用来拒绝做不喜欢的事，增加拒绝的勇气；2.给自己增加一次说“爱”的机会(简称“说爱卡”)，用来表白喜欢的人喜欢的事，增加表达的勇气；3.给自己增加一次半天学习/实践无用知识的机会("无用卡")，有时候想学/做一些东西，理智上会觉得没什么用处，但实际上做起来会很开心，“无用卡”就用来让自己学习/实践半天无用的东西吧；4.给自己增加一次半天冒险的机会(简称“冒险卡”)，有时候想尝试一件从未尝试的事情，理智上无法分辨这样做会给自己带来什么损失和收益，甚至会觉得有一点点“不值得”，但又忍不住去尝试，“冒险卡”就是用来让自己勇敢去尝试新鲜的事物，即便结果并不如人意，也不会灰心丧气。暂时只想到了这么多，欢迎大家前来补充～～～
又是春招了，真的很后悔去年没有好好利用自己的应届生身份，现在想考公事业单位不是被专业限制了就是被应届生身份限制了，在江苏真的没有特别农业类（生理方向）对口的企业，根本就没有专业优势，悔不过当初随便就业了，现在都没有裸辞的勇气，还是个女生呀，苍天呀，我真想把自己塞回去混个博士也好呀，总比现在毫无出路，真的想要求助一下，是我不够努力么，就真的要怎样才有出路呢，求安慰求温暖，我真的是要哭泣了，要抑郁了
这个月中旬要去重庆参加一个会议，想顺带玩儿一下，有没有姐妹可以一起玩耍！18号就在重庆，除19号白天要开会，其它时间都可以！我觉得我是性格蛮nice的甜妹～
之前完全没有老师说这个事，我定稿直接在原稿基础上改的，查重稿可以说是两模两样了。现在最后要交所有材料了突然来句要查重。。。😰😰😰家人们我是不是完了啊，刚刚自己查了下免费网站30%
在组里看了好多帖子感觉我应该算比较惨的一个……把（本来自己没注意到的）一手好牌打个稀碎，现在每天都很焦虑_(:з」∠)_我语言组织比较混乱……请各位uu多多包涵我家在山东一个十八线小城，以前属于有一点学习能力但特别社恐，家里管的严，我从小到大没和人起过冲突，除了父母之外没有真心朋友的那种，还很恋旧，高中之前学习靠的是很好的记忆力和答题套路，然后高中进了个市重点，学习方法不适应就开始焦虑了。高一进去觉得自己学得不好，月考不想考试，被我妈揍断了两根拖把棍把我拉去考试了，还和我说"不去上学留给我上个职高也不要在家当废物"，这种语言暴力让我一直记到现在，后来在家里自闭了一周被我们班主任找了好多老师补了课才继续去上学的。高中三年一直我把别人当竞争对手，考试有时候考完主科觉得没状态就直接回家这种，本来进学校是年级第十六，高一高二虽然压力很大但也都在认真学习，后来高三上半学期我爷爷去世了，我借这个机会在家休整了一段时间，半夜看原耽白天看番，后面回学校就基本随着惯性在学，最后考了650，因为平时成绩还不错，走自招进的魔都某985。当时真的很自闭而且还有情绪障碍，看到别人写字比我快都会紧张，虽然高中三年学习还好，但第一心理问题没解决，第二是我特别自闭还好面子，不喜欢和外界沟通，不愿意让其他人知道我的情况，给大学埋下了祸根。因为高中我的学习方法是上课老师讲一遍我能记住85％，如果老师讲不明白我自己看书效率就只有5％，大学里课上东西又比较难，我就产生了很大的畏难情绪，大一上半学期挣扎了一段之后就学不进去了，上课在厕所里偷偷哭，然后考试的时候，我后半学期啥也没学，自尊心又很强不愿意看到自己考不及格，在考场门口徘徊最后没去考试，挂了两个主科。而且我因为社恐自闭，没有朋友，所以后续大二延续了大一的逃避心理，挂了一堆主科，拿了学分预警。大一开学的时候辅导员和我们说有什么事不是特别大的事不要找她，她要专心考研，我挂科之后心态特别爆炸，但也没有什么好的解决方式。然后8月的时候我爸爸肾脏有问题，去做手术，11月的时候，还是一直肾小管堵塞，去拍片子结果查出来得了胃癌晚期，一个月之后就走了。这段时间我就是跟着我妈在医院呆着，帮她处理后事。我以前一直和我爸沟通交流的，他是大学的研究员，人比较内向但是对我有很大的耐心，我妈是比较暴躁情绪化的人，所以没了我爸在中间当和事佬，我俩经常爆发冲突。大三下学期换了个辅导员，是我们院研二学生兼职的，她很关心我，帮我列了一些学习计划，还让我去预约学校的心理咨询。我当时自闭到一个学期都在宿舍呆着，晚上起来吃外卖早上睡觉，磕磕绊绊把她说的本学期任务都完成了，但前面落下的课我还是一直有心理阴影学不进去，然后大四又换了个辅导员，她基本不怎么管我，我就还是延续以前的惯性，一整个学期都没去考试，就到了退学分数线。中间有各种不堪回首的经历……去申诉想获得学习机会被老师骂的，和家里在上海的亲戚沟通被说原来你是这种人的，被我妈扇巴掌骂我没良心的……不敢和周围的同学说，一直到现在有些人还觉得我是考了研究生已经工作了。中间我回忆了一下不学习的时间我在干什么，基本都是在看小说买本子，还做了两次主催帮别人卖了本子赚了七八千块，偶尔逛逛漫展。可能因为高三之前我精神寄托就在这个上面，其实四年下来也有认识不少朋友，有的现在还在交流。在和学校拉扯许久之后我还是打包回家了，去了县城的一所公立高中重新高考。说来惭愧，组内看了不少重读本科或者延毕之类的帖子，感觉他们在实践中都有调整对自己的预期，但我还是没能扭过来，巨大的心理落差让我感到痛苦。曾经的高中是那种素质化教育，老师教课很好，对同学也比较关心，作息时间是早7:00-晚10:00，而新去的公立高中里班主任教课质量不行还一直骂人，搞衡水模式，早上五点半就得去学校，还有很多一周不洗头不洗澡的同学。我以前是效率型学习，这种拼时间拼体力的模式我很适应不了，但和我妈说，她就会说是我矫情。2020正好赶上高考改革，我对新的灵活题型有些不适应，但差不多也是在620分左右，但在寒假回家之后，我没上网课，中间和我妈吵了无数次架，最后两个月一张卷子也没做一直在家刷手机，考了560，考虑到经济情况和我的心理状况，报了我爸以前所在的普本的计算机专业。说来不怕大家笑话……在暑假刷知乎的时候我才理解：985和普本区别在哪，为什么这么多人高中那么努力，现在的社会有多卷。之前我纯粹就是想把自己不会的东西搞明白，把能记住的东西都记住，当时选化学也没选计算机，就是觉得可以继续搞科研这种…总而言之就是完全没有人生规划，还不和别人沟通闭门造车。知道了我现在的劣势（年龄/性别/学历）之后我越来越焦虑了。在这真的能体会到不同学校素质的巨大落差……货真价实的落差。有女老师一节课只讲一个题下课拖鞋抠脚，有同学脏话连篇拉帮结派，我爸以前的同事女儿在计算机系上学，大一刚开学就给她挂了一篇论文一作，还把她塞到其他人已经做好的大创组里，学校甚至还开女德讲座，让女生不要抛头露面。诸如此类的事看多了，我甚至对学校反馈机制产生了怀疑，我从这种学校出来我能做什么？社会如此混乱，我是不是应该妥协？周围很多人都说能找个周围公司上上班就得了，但我在上海呆了一段时间，真心实意讨厌山东的重男轻女和官僚主义，所以还是想着往外考。大一我特别担心自己学不会高数，但真的学了发现也没有那么困难。但我真的很焦虑，每天一睁眼就在担心自己以后找不到工作，担心自己脱离不了这个憨批环境，记忆力和理解力都直线下降，越来越浮躁。我觉得就目前的情况来说我在国内很难找到好一点的工作了……虽然我们学校也有一些进大厂的，但我每次想到自己的年龄都非常非常焦虑。而且我平时记忆力拉胯，当天做的事第二天就会忘，但绩点努力一下应该可以到3.5左右。暑假准备考托福刷leetcode，等毕业之后申研出国。（不过还没想好去哪里，日本花费少但好像对出身校要求严格，美国我很发愁年龄会不会卡我的线_(:з」∠)_）有时候觉得自己像个风箱里的老鼠，讨厌周围的同学和老师，自己却在潜移默化被同化；想去更好的地方学习，却总是有自卑心理，非常浮躁。不过，相比起最黑暗的那段时间来说，现在的我虽然千疮百孔，好歹还是在回升。我失去了曾经喜欢看番的热情，失去了待人的真诚，失去了记忆力，但我学会了抗压，学会了和周围沟通，学会了用自己不太熟练的新学习方法去学习，曾经我以为我已经无路可走，而如今也只是走在一条更艰难的路上。经常还是会有拖延和完美主义的想法，但有在努力改正了hhh希望uu们能从本大龄five的经历中获得一些安慰…以及想问一下大家一点具体问题，类似我这种情况申国外研，年龄会不会成为负面因素？暑期实习会不会也有不利影响？在985211学习的uu们，大一大二都在学习什么，实习的时候简历应该怎样填写？目前的普本上课基本靠自学，感觉刷题也好进实验室也好都没法达到理想中的标准，所以希望有uu可以解答一下，提前感谢大家啦
很多人都说异地不考编，请问家里条件非常一般的人去一个房价很高的城市的人才引进可以立足吗？家在西北落后小县城，实在不想回去，各种考试都失利最近终于考上一个苏北人才引进的事业编，心里本来还是有点开心的，但是一搜感觉全是不好的评价，没前途不能转行政事多承诺不完全兑现啥的。最关键的是这个城市房价飙升，我本来想着考哪里的编就去哪里发展，可是这个地方的房价和工资比感觉实在畸形，我很怀疑我能不能在这个地方立足，不想干几年之后最后又回家去。想听听大家的看法，考编考到很远很远地方家里给的支持很有限可能买不起房的城市的人后悔吗？我该去这个很难得考上的编制吗？
lz是帝都某211院校21届毕业生，去年11月下旬一周之内通过了一家基建类国企的笔面试被逼签三方，当时秋招快结束了很焦虑，觉得这也是一个不错的选择了，就把三方交给了这家国企，填写了个人和单位的信息，但当时用人单位未盖章，而是将我的三方保留至今年5月体检后才在我们不知情的情况下盖了章，而我们学院和学校就业中心没有在三方上盖章。提交三方后，这家国企迟迟未通知体检和三方盖章等事宜，同学们在群里多次提问也没有具体的回复，这让lz更加担心，于是为了保险起见，也去尝试了一些更好的机会。今年5月收到了一家知名事业单位的三方签约通知，综合考虑还是更想去这家事业单位，于是lz就开始了解约的流程，赔偿了那家国企5k违约金，准备好所有的材料交给了学院的辅导员，但我们学院的辅导员和书记就一直在警告我后果自负，说今年就业形势严峻，学校领导都不会同意违约的审批，还让我做好心理准备😢据说她们今年这么严苛是由于BJ市政府的要求，要疏解在京人才，缓解压力之类的……我问她们万一首次审批不通过我有没有什么申诉的途径，她们也没有理我只是在说“我会尽力帮你和就业中心争取”之类的套话，这让楼主非常担心🥺现在除了等待层层审批lz什么也干不了，完全脱离了我的掌控，心情整天都很抑郁，头痛欲裂😢请问大家有什么主意么？谢谢大家了！
观隔壁贴有感。帖子是一年前的了，想听听看大家想法有没有变化，顺便加个投票。加入985废物引进计划小组即可投票你会（单选）1023人参与·距离结束还有9天10时39分实打实践行不婚不育可能会结但不会生育纯口嗨，会结也会生吃瓜通道投票投票后可查看结果之前那个帖子https://www.douban.com/group/topic/191970507/
嗯lz也是个985废物，拿很少的钱也没做到真正想做的事哈哈哈但这个关于985废物群像的微纪录片是真的想拍，有人投喂故事吗？需要坐标广州（毕竟导演很穷没钱去外地），愿意出镜，不会占用很多时间哒。有兴趣做拍摄对象的盆友，欢迎留言或私信分享故事呀，关于你的学历，你的现状，你的理想生活，以及为什么觉得自己是five……期待相遇：）
春招就只有教培愿意收我可是我有点社恐+内向，带班课的小朋友还要和家长沟通，感觉很窒息......机构那边已经在催签三方了，不知道要不要签（不签又没工作辅导员让我签了保底😅）
如题已经崩溃到无能为力了
焦虑无能力five一枚从三月到现在有复习考研，但因为老觉得自己有退路所以不坚定我们学校有政策走两年辅导员再保本校我目前的想法也是考本校最终的结局都是本校，但又害怕两年的工作再去上研究生出来都快而立了还没有确定工作，没有对象(大概率叭)，没有方向出来依旧废物害怕把自己一直圈在这个地方害怕以后年级更大了更没有胆量闯一闯好一个胆小鬼
本科毕设答辩工作是复现别人的算法算法思路就是公式推导感觉自己也没创新要是提问的时候问到该怎么说啊很慌
本来考公务员是为了稳定，现在天天加班，外面大厂是996，我是886。也没啥上进心就是一条闲鱼，当初为了考上就选限制条件多的岗位，现在很痛苦，不知道怎么办
中国青年研究《不平等的“贵子”：基于网络民族志的“小镇做题家”的就读体验研究》作者：张茜刘庆帅
现在jnu新闻学大三在读，刚刚结束一段实习，整个人非常焦虑和迷茫，身边的同学要么考公要么考研，也有坚定出来就业的…我只想做个five躺平做个小学老师😭但是现在都好卷不知道本科毕业应聘成都小学的老师会不会没有竞争优势啊？
之前看了个985的行政劳务派遣岗，岗位职责就是个打杂的，想着学校行政最起码有周末有假期正常下班可以方便考证考公，工资低就低吧就投了简历……结果笔试就40多号人，然后后来通知面试，楼主看了一眼签到表，好家伙，全是本校的应届研究生，你们一个个985研究生抢这么个劳务派遣打杂岗是图什么啊？？而且面试时被告知，我们这里周末经常加班，假期也经常加班。？？？是时代变了吗？为什么我上学的时候行政老师周内都不好好上班？？？
不小心打了这么多字，大家随便看看吧~LZ本科学的是新闻学，在TOP3某校，但是一直对营销传播很感兴趣。原本打算本科毕业继续读研的，无奈大四那年的留学申请全军覆没，收获0offer，不过也因此因祸得福，收获了一个快消管培offer，打算边工作，边再战一轮留学申请。快消管培的这份工作做的是品牌营销，我之前对营销传播的那些兴趣点，在这份工作里一个个得到满足，在前东家的幸福工作历程给了我很多信心申请相关专业的研究生，最终也顺利拿到港校TOP的offer。我计划读研回来继续从事类似的岗位，以为可以在快消mkt继续深入发展下去，至少3-5年。但是读研前后有一点不同了，我得换发展城市了。家里在老家的省会买了房，读研回来也交房了，结束上海的租房生涯，回来住自己家里，也应该是顺理成章的事。当时觉得前东家的工作虽然不错，但也有缺点，我可以找到更好的。所以也没问能否停薪留职，直接以读研为由提了离职。这个决定我到现在都是会忍不住觉得后悔，接下来的叙述我要叫前东家“初恋公司”了，这种念念不忘也堪比初恋了……接下来就是读研回来后，在老家的省会城市，乱七八糟的在职和求职历程，中间一直穿插着回初恋公司的想法，但始终没回去，我对自己的拧巴也是大无语。不过现在也算暂告一段落，不可能再回去了。2020.6带着0工作offer从香港回来，在上海隔离，隔离酒店正好就在初恋公司附近，自我感觉也是冥冥中的缘分，有点蠢蠢欲动，要不要去找前领导。结果某个和我同部门不同组的前同事正好要离职，我反而暂时断了回去的念头，我怕回去会被领导安排去填坑，我不想去那个组。2020.7-2020.11某大厂子公司整合营销岗实习，3个半月，谈转正时无法接受薪资，遂离职。虽然说是大厂子公司，但是薪资就是外包水平，互联网的作息和工作强度，薪资却只是我读研之前在初恋公司的水平。正好和实习leader谈完离职，微信收到一年没联系的初恋公司前同事发给我的消息，问我之前负责产品的一个问题。第二次感到缘分，蠢蠢欲动想回去，但是又不好意思直接问，于是就表达了一下对初恋公司工作的不舍。结果前同事没再回我，可能是觉得我已离职又来怀念，有点拎不清吧。遂二次作罢。2020.11-2020.12求职2021.1-2021.5某电商数据公司客户专员，其实并不想去乙方，还是互联网的乙方……只是当时看薪资尚可，也没其他更好的offer，于是去了。入职一周就想溜了，撑了4个月才走也是不容易。离职前同事跟我吐露她们的真实想法，一开始听说我这么好学历的人，去当客户专员，她们都很吃惊😂也是侧面反映了我选了这份工作真的有些自降身价吧，不过本来也就没啥身价，什么降不降的……这4个月工作上很痛苦，骑驴找马也遭遇了惨痛的挫折。觉得自己已经把所在城市的快消公司翻得底朝天的时候，终于拿到一家很想去的公司的offer，以为终于苦尽甘来，结果被鸽。这样一来，我觉得自己在原先规划的快消mkt这条路上已无路可走，至少在这个城市是的。接下来叙述，我叫这家鸽我offer的公司叫“黑水公司”。求职黑水公司前，我得知初恋公司也在招人，就是我原先的部门原先的领导，再次心动。但是后面见黑水公司的求职进展顺利，我便搁置了回初恋公司的想法，毕竟黑水公司就在本地，不用去上海。被黑水公司狠狠伤害之后，我终于下定决心去问前领导能否回初恋公司。既是被逼无奈——如果想继续从事快消mkt，这是最高效的求职了，也是想让我长期以来的念念不忘有个完结，不管最终是否回去。前领导非常欢迎我回去，不用面试，谈薪也顺利，按照研究生的学历比原先升了一级，只要我做好决定，就可以回去。然而我又掉链子了，家人对我又想去上海非常不满，不同意我在上海太长时间，说的是只给我一年。我设想了一下，如果一年后又离职，不仅是对神仙领导的再次伤害，辜负了他让我回去的一番好意，我自己肯定也很不舍得，又得泪洒办公室。再者，我在现在这个城市，一个人住在自己家里，还是蛮舒服的，想到去上海又得租房，缺乏勇气。和前领导打电话，完成最后的决定的时候，我从办公室走到楼梯间，一路往下走，最后电话里说完，要说再见的时候，我正好走到了一楼。正巧有一种仪式感，当时我心里就想，这次是真的要放下了。2021.5-至今某事业单位合同工，这家事业单位是为了办会临时成立的，还有一年半的时间，明年办完会就解散了，自谋去处。当然我也不是为了编制来这里上班的，只是觉得能够参与自己家乡的一场盛会，也算难得的机会吧；而且可以当做一种体验，自己到底适不适应，能否接受体制内的工作方式。想起来也有些滑稽，4个月前，当我得知黑水公司的面试通过时，正值过年。意气风发的我在饭桌上说我对家人的考公要求已经刀枪不入。4个月后，我接受了劳务派遣的合同来到临时事业单位，领着和本科毕业时一样的薪资，每个月比黑水公司和初恋公司加薪后的薪资少4000。现在时不时还是会怅然若失。读研原本是为了学习专业知识之后，更好地从事快消mkt工作的。结果心仪的一切合适的黑水公司欺骗我鸽我，初恋公司我又没有足够的决心和勇气回去，迷茫无奈之下，算是放弃了原先规划的职业道路。虽然也是我自己做的决定，为了难得一遇的办会经历选择这里，去见识，去见证，去参与。但是时不时地还是会觉得不甘，因为当初的职业规划，也因为薪资。
毕业后是选择去哪了呀？在留江苏和上海中徘徊
平时忙家里不打电话，难得周末聊天，话题一定离不开学习、职业发展、朋友的职业发展、亲戚的职业发展。我爸的核心观点，第一，不要去外资互联网企业，因为发展空间小，你会没有核心价值，没法上升。如果第二，藐视躺平族！他们躺了你就赶紧超过！我：我想找个朝九晚五的工作的工作，他：你不要这么想，年轻人别关心时间！你看我们做领导的哪个按时下班的呀他：房价高怎么了😅有些房也不是给你们买的对不对他：你看，你的什么什么亲戚当年不就是，她/他在我看来没什么实力的，但是他/她运气好/站在风口了/很努力…最后过得很好！你的起点，你的天赋，比他们高的多得多，你的父母也有条件供你学习！你要相信，你是站在金字塔顶尖的精英人物！要淘汰下面的😅😅😅我挂电话的时候一看快80分钟了，很难相信整整80分钟我就在这样窒息的环境里一问一答地度过…
学术废，人际交往更废💔呜呜好想去大西北啊，上班了就没这么长的时间了别人都能轻易约到一群志同道合的人，我只有平淡的室友，异地的闺蜜，找不到伴…
从我小学开始说起吧，小学过得挺无忧无虑的，没有补习班，也不用怎么写作业，每天五节课，考试每科七八十分也能在那所乡村小学中名列前茅。那时觉得以后能上一所二本大学也是人生的成功了。初中到了镇上，厉害的人就多了，总是惊呼于为什么别人能强到如此地步，于是我也开始努力学习……而渐渐的到了初三，我才慢慢发现自己接受知识的能力远远不如常人，我的同桌，是一名成绩比我低六十多分的中等生，而他接受新知识的能力也比我强多了，不止是他，往往老师教的东西很多人都能很快学会，而自己却要花更多的时间来消化吸收。但那时我还并在乎这些，我坚信着努力一定能成功的，于是我比别人早一个小时进教室，晚别人一个小时出教室，不懂就抓住老师问，虽然愚笨，但付出的时间比别人多，也能进班级前三，虽然和我同样的成绩的人可能只用了我一半的时间就能达到吧。而到了高中后，我发现我的差距与别人更远了，高中学的更多，讲课速度更快，意识里我就没有一节课跟上过老师的步伐的，以前我的观念是——既然自己愚笨，那就比别人多花点时间总能达到别人一样的水平，然而高中成绩优异的人往往是既聪明又努力，一天也就24小时，再怎么学我也不可能比他们多几个小时出来，当然，还有假期与周末，那时候一个月我就回家一天，其余时间均在学校学习，这样我才能把迷迷糊糊的知识看懂一点，把不熟练的知识通过练习一遍遍熟悉。可以说，别人的高中可能痛苦且幸福着，自己却只有一遍遍质疑自己的能力。而之所以最后能考上985，也得多亏了疫情，疫情待在家中三个月，不说非常努力，但还是保持着一天十个小时左右的高效学习时间，而因为是网络授课，平时跟不上老师步伐，但视频教学我能把不懂的截屏，或者反复观看几遍视频，这样反而比在学校的效率高多了。返校后实现了弯道超车，当然这也给了很多鼓励，我不再自卑和质疑自己的能力，所以高考也算顺利考到了湖南的一所985大学。一直到中学时代结束，从意识到自己确实比不过常人的智商，也曾抑郁失意过一段时间，但好歹自己的付出比别人更多的努力也算得到了回报，而进入大学才是让我深深陷入自卑和自我能力怀疑的开始。大学的知识我还是一如既往的跟不上老师的步伐，于是我自学，但我发现难度不是高中能比的，看书做习题找视频课程学也依然学不懂，然而却有很多人通过一点点努力便能考到八九十分，连那些天天逃课打游戏睡觉睡到中午的考试前一晚看书的有时也比我强多了，我才发现多数人并不是通过所谓的努力而考上的985，他们有些人的高中照样旷课逃课却也能进入这高等学府，也许哀叹世界不公而世界本就如此，除了学习外其他的方面更不如人，毕竟我是个从贫穷山村走出来的学生，不像很多家庭富裕的人琴棋书画，人际交往都精通，而事实是绝大多数考上985的都是富裕家庭的出身，与他们进入了同一所学校不是和他们站在了同一起跑线，往往从出生开始我就不可能和他们在同一起跑线，呵呵！回想起来自己也真够废的，这么多年来好像除了高考考了个不错的分数外好像真的一无是处了，以前我相信自己虽愚笨，但通过努力就能优秀，然而大学告诉我你的努力在别人的智商与条件面前一无是处，其实我真的不知道大学到底对我有什么意义了，别人的大学是越活越丰富多彩，越活越自信，而自己却越来越自卑觉得自己越来越废，有很多次我都想离开这个不该是我待着的地方，而碍于父母亲的现实我又不能这么做，嗐！也许该有人说我矫情了吧，也许真的是吧，想想以前也有艰难的日子自己也过来了，可现在怎么感觉这么难了呢？真的感觉对于生活毫无希望，只能靠着惯性往前摸爬滚打（本人从小思维就不清晰文笔不好，有不知所云和脱离主题之处请谅解）
愁得睡不着，楼主专业市场营销，申请到了布里斯托的市场营销专业，雅思要求总分7，小分6.5。由于小镇做题家英语太烂（我们高考甚至都没听力，哭了），雅思成绩一直考不出来，成绩单放下面了，甚至由于自己太拖延错过了语言班报名…另外有个担心的点就是疫情，楼主打了一针疫苗过敏了所以没办法打新冠疫苗，今年去的话家里还是有点担心…现在还有两个月时间，defer截止日期是7.31日。目前有两个选择：1⃣️defer，用现在的雅思成绩申请明年的十周语言课2⃣️冲一把PTE（如果选pte的话请问需不需要报名课程呢？有啥注意事项之类的嘛）加入985废物引进计划小组即可投票defer还是pte？（单选）22人参与defer，快乐躺平一年冲，pte一定能行吃瓜通道投票投票后可查看结果
刷了好多条组里的讨论，越看越难过。985学校当然不是每个人都能光彩照人，但普通并不意味着就是废物。每个人在成长不同的阶段都会碰到这样或那样的问题，有些人更早地主动或被动地认知到社会的发展规律，找到了自身与社会，自身与原生家庭，自身与陌生人的平衡点，更多的人都是被成长推动着，没有一丝丝防备，一点点准备就要面临着失衡。这又怎么样？不管现在你们选择了去哪，选择了怎样的生活，只要你们踏踏实实地生活，去感受，去成长，几年之后，你们的社会地位会变化，你们都会拥有稳定的社会关系，比上不足比下有余的家庭。不要太纠结于现在的得失，不要太犹豫，给自己个四五年，最坏又能坏到哪去呢？生活就像是一个运算放大器，你给它什么输入，它都会方大若干倍反馈给你，请振作起来！振作起来！振作起来！年轻如你们，根本不应该这么颓唐，该有的一定会有的！看了一些私信，觉得很多朋友不会去寻求他人的帮助，其实身边很多人都很善良。不要怕麻烦他/她们，很多人都愿意倾听、出点主意。真找不到信赖的人，可以找我！
楼主末流985，新闻传播方向的一个新兴专业，目前面临几个选择1⃣️出国，这个是之前一直准备的方向，大概是申请英国g5的水平，但是最近觉得毕业了还是回来找工作，是不是直接工作了也挺好2⃣️考研，考本校的有一些优势，内地的研可能比英硕有优势？3⃣️选调，想着考家乡的，原因如下：1其他很多地方不要有重修补考的，当时为了出国有几门重修了md2而且家乡不要留学生选调啊啊啊啊啊啊真的好纠结，好几天睡不好了
这标题，一言难尽吧。其实看到之后，没啥开心，反而有点拧巴，下意识觉得考生又破新高并不算什么好事，这不就意味着内卷的再度加剧，新一代内部互相竞争压力增大，老一代也在面临新一代大军掀来的巨浪吗？只能说祝福这群再创新高的弟弟妹妹们了
有朋友在做电商的吗，想讨教一下！
愁得睡不着，楼主专业市场营销，申请到了布里斯托的市场营销专业，雅思要求总分7，小分6.5。由于小镇做题家英语太烂（我们高考甚至都没听力，哭了），雅思成绩一直考不出来，成绩单放下面了，甚至由于自己太拖延错过了语言班报名…另外有个担心的点就是疫情，楼主打了一针疫苗过敏了所以没办法打新冠疫苗，今年去的话家里还是有点担心…现在还有两个月时间，defer截止日期是7.31日。目前有两个选择：1⃣️defer，用现在的雅思成绩申请明年的十周语言课2⃣️冲一把PTE（如果选pte的话请问需不需要报名课程呢？有啥注意事项之类的嘛）加入985废物引进计划小组即可投票defer还是pte？（单选）22人参与defer，快乐躺平一年冲，pte一定能行吃瓜通道投票投票后可查看结果
刷了好多条组里的讨论，越看越难过。985学校当然不是每个人都能光彩照人，但普通并不意味着就是废物。每个人在成长不同的阶段都会碰到这样或那样的问题，有些人更早地主动或被动地认知到社会的发展规律，找到了自身与社会，自身与原生家庭，自身与陌生人的平衡点，更多的人都是被成长推动着，没有一丝丝防备，一点点准备就要面临着失衡。这又怎么样？不管现在你们选择了去哪，选择了怎样的生活，只要你们踏踏实实地生活，去感受，去成长，几年之后，你们的社会地位会变化，你们都会拥有稳定的社会关系，比上不足比下有余的家庭。不要太纠结于现在的得失，不要太犹豫，给自己个四五年，最坏又能坏到哪去呢？生活就像是一个运算放大器，你给它什么输入，它都会方大若干倍反馈给你，请振作起来！振作起来！振作起来！年轻如你们，根本不应该这么颓唐，该有的一定会有的！看了一些私信，觉得很多朋友不会去寻求他人的帮助，其实身边很多人都很善良。不要怕麻烦他/她们，很多人都愿意倾听、出点主意。真找不到信赖的人，可以找我！
楼主末流985，新闻传播方向的一个新兴专业，目前面临几个选择1⃣️出国，这个是之前一直准备的方向，大概是申请英国g5的水平，但是最近觉得毕业了还是回来找工作，是不是直接工作了也挺好2⃣️考研，考本校的有一些优势，内地的研可能比英硕有优势？3⃣️选调，想着考家乡的，原因如下：1其他很多地方不要有重修补考的，当时为了出国有几门重修了md2而且家乡不要留学生选调啊啊啊啊啊啊真的好纠结，好几天睡不好了
这标题，一言难尽吧。其实看到之后，没啥开心，反而有点拧巴，下意识觉得考生又破新高并不算什么好事，这不就意味着内卷的再度加剧，新一代内部互相竞争压力增大，老一代也在面临新一代大军掀来的巨浪吗？只能说祝福这群再创新高的弟弟妹妹们了
有朋友在做电商的吗，想讨教一下！
也没遇见什么好的人跟所有人保持距离一人一人食学习一天内心狂傲且孤寂无法预知的未来让我焦虑
大学期间入dang真的好麻烦……一堆破事，学习培训思想汇报，本身自己挺烦这些的当初因为家里的压力云里雾里填了申请，现在是积极分子但是不想继续了，而且害怕这个身份限制很多事的自由，大家觉得中途退出影响大吗😂就我自己读法学本科来说，以后的工作会需要这个身份吗，如果考公呢……谢谢愿意回复我的小可爱！最近真挺困扰的
2019年4月-12月前年从某华五工科坑专业本科毕业，因为延毕了一年，找工作面试每次都会被问到怎么本科读了五年，要么被刷掉，要么被压价，最后是拿到了多益网络和完美世界的offer，一个广州7000月薪包吃住，一个北京10000月薪不包，感觉在一线城市这种收入会很难受，而且项目都是我很讨厌的仙侠氪金手游，遂没去。2019考研408，本校分数线实在太高，又考研失败。准备找工作，但这时候疫情来了（家在武汉），每天在家提心吊胆，既不能出门，在家也不敢娱乐，每天在疫情和父母的责骂下度日。当时小区是封了的，门口有设点志愿者值班，志愿者晚上回去之后我就偷偷翻门溜出去到外面大街上逛。2020年1月-4月小区门四米高，门边上的结构大概每一米有一层落脚之处，右脚跨上去，然后左脚挪上来，这样一层一层，第一次到最高点准备跨过去时一阵眩晕，感觉有些恐惧，如果一脚踏空，可能就不用再痛苦了，或许又是一件幸事。与其说是鼓足勇气，不如说是抱着无所谓的态度，跨过门之后在一层层下来，最后一层直接跳下，双脚触地时感觉悬着的心也落了地。即使翻出小区，门外依然被施工用的围栏封着，沿着围栏走，看到一处缺口，穿过去就走上马路。我家不远是市中心的商业街，平时人声鼎沸，这时却万籁俱寂。离开了父母的责骂，走在空无一人的马路上，伸展双臂，从腹部发力大声嘶吼。做着平时根本不敢做的事情，那时感觉是从所未有的畅快，即使有传染新冠的风险。疫情封城期间很难买到自己想买的菜，社区有一个微信群，可以在那儿团购，买回来的猪肉都是冷冻没味的，土豆有的发了芽，每天就吃着这样的土豆烧肉。每天都能收到我妈的微信消息，都是我绝对不会去的地方招人。于是微信把我妈设置成消息免打扰，就当没看见。2020年5月-8月即使疫情期间，父母也一直催我找工作，这样到了封城结束后，就放狠话，说不去应聘就不给我饭吃。去了一场在武大的招聘会，都是我从没听过的私企，也没有专业对口的，现场学生很多，但像我这样不知所措的几乎没有。硬着头皮交了十几份简历，有家招调酒师的，hr直接跟我说我这学历应该去做更有价值的事情，给我当场拒了，但我其实真的挺想试试调酒的，觉得这工作对我来说又酷又叛逆。之后所有的简历都没有后续消息。不断收到招销售的电话，我知道我妈把我简历放到那几个贩卖个人信息的无良网站上了。其中有一家广x银行的，我妈觉得是好工作，拽着我去实地面试，去到面试地点，发现全是中国x寿的商标，这时我一查才知道广x银行是x寿的子公司，hr对着我妈一通忽悠，但连她都能看出来这就是个保险销售工作。进去还要培训，培训要交钱，收入全看能找到多少亲戚朋友买保险。吃完桌上的水果之后，我对hr说回去再想想。自己被迫在网上找工作，看到的大多是些培训公司和销售岗。去应聘一家网络直播公司运营，公司地址在居民楼里，感觉怪怪的，坐电梯到地方以后，看到现场还没装修好，也没前台出来迎接我，打联系电话，出来个拖鞋短裤背心的男青年叼着烟让我进去，进去就看到一男一女在后面沙发上卿卿我我，当时就想走了。里面几个沙发，几台电脑，几个男青年身上都有纹身，然后其中一个把我带到另一个房间给我训话，说招直播运营，要自己带主播（外面那个女的估计就是）进来，没有底薪，收入全看能带多少人，做出多少流量，我找了个借口就赶紧走了。离开那屋子，外面空气都清新得多。去应聘网络工程师，对方让我在华师门口等着，然后骑摩托出来给了我一张出入证（因疫情需要这个出入），又绕了一圈骑摩托把我带进去。坐着摩托来到工作地点，看到隔壁堆满了华为的路由器，心里就有数了，所谓网络工程师，就是帮人装路由器的。办公室很小，就5个工位，老板是个矮个子中年男性，外地口音，说话挺亲切，俩阿姨一个管账一个打杂，唯一装路由器的是个长发非主流小哥，问他学历，大专。老板说我这么好的学校，可以多给点工资，6000。我坐那吹着小哥的小电扇（没有空调）看完了华为的安装手册，实在是对这工作提不起兴趣，跟老板说我回去再想想，他让我把出去证先给他，彼此心知肚明。父母又托小姨关系给我找了份中国平安的it岗，hr电话来的时候我还在睡觉，憋着起床气电面，又问我怎么简历上本科读了五年，我说抑郁症休学了（其实没休学），自然又是失败。hr给我小姨说我好像不是很想去，就算去了也不会久待，倒也没说错。2020年9到12月本科五年经历实在是找私企工作巨大障碍，每次都会被hr强调本科五年，我只能开始准备考公。从网上下载了一整套fb的精品课，一个视频一个视频仔细地对着讲义看，错题都会去做评注记录。每天在app上刷大致一套行测题。考公备考期间，我还是被强迫症，拖延症困扰着。一道题答案的字母写得不好看，会划掉重写好几次，我知道这样毫无意义，但就是控制不住。制定好的计划过高，考试前也总不能按时完成，结果就是行测学习还算完成既定目标，申论只看了理论，并没有下笔练过。第一次2020省考去广州巡考，没有带手表，考场也没有钟，考场上又犯强迫症，一道题做完之后总不安心，要回头多看几眼。结果行测有十道题没做，全选了c，申论又没练习到位。成绩出来65+65，没有进面。父母埋怨我去一趟广州就得花一千，完全是浪费钱，又不认真学。我妈会当面说我不够努力，让我别睡觉了认真学；我爸则是每天早上我还没起的时候（其实有时醒了），和我不在家（有时就在门外）的时候，说我完全是浪费时间，不如早点找个地方像他一样当保安，他同事的孩子在xxx上班都赚多少了。他们把学习当成是跨越阶级的阶梯，是我翻身的工具，但从高中开始，学习就只会让我痛苦了。参加2020湖北省考，这次戴了手表，但考场有钟，没让我把手表带进去，还是很紧张，做题时想到父母责备我的嘴脸，手一直发抖，行测又没做完，申论进步了点。成绩出来大概70+70，没有进面，不敢告诉父母成绩，直到他们问，说成绩早该出来了。报了个比真实成绩稍高的成绩，说就差一点就进面了。被骂没用，被骂只会在家吃饭不上班，威胁不给饭吃。我试图说140已经很高了，很多岗位这个分都能进面，他们说那你为什么不能考第一呢，没进面就是废物。从此不再尝试和他们沟通。被强迫参加军队文职招考，我妈说到军队文职就两眼放光，可以把我彻底地扔给军队，不再有任何瓜葛，一年回不了几次家对她来说或许是大好事吧。因为是被强迫的，我报晚了，湖北没考点，选了浙江杭州的考点。军队文职笔试就在湖北省考后一天，一考完就收拾行李坐火车，嫌我不赚钱不配坐高铁，只让我买普通火车，早上7点30到杭州，8点30开始考试，坐地铁堪堪赶到，跑步到考场时已经一身的汗了，拿纸巾擦了汗，擦不干净，开始考试。我坐在第一排，前面就是监考官，学校的监考老师和军队文职的监考官相谈甚欢，把本来火车上就没睡好还一身汗的我吵得头晕目眩，每道题不多思考就随便选了。笔试是行测+数学，数学考的都是高数，高数我早忘了，之前都在准备省考，也没复习，就只在火车上看了大纲。最后居然笔试第二进了面试。我妈特别高兴，知道我进了面试就带我去买西服，但又开始骂我胖，不减肥，找关系订的西服穿不上，只能重买。结果去南京面试时，面试题全都是java具体的编程题，我根本没有学过，知道面试没过，第二天的体检我也没去。我妈特别关心我体检的结果，在她眼里我已经百病缠身行将就木了罢，之前就给我买了挺贵的保险（尽管我一再拒绝）。只得告诉她体检结果不公布。2020国考，武汉能报的只剩一个4000:1岗位，报了深圳南山的国税局，600:1，还是没进面。差3分，又是被骂。每天早上都能被父母在楼下骂我的声音叫醒，无非是不给我饭吃，早点找个保安工作之类。不过这时考试时已经不纠结了，都能差不多做完题目，可能是觉得无所谓了吧，我妈总说我死猪不怕开水烫了。他们骂我的时候我就戴耳机，听死金，音量开最高，想着耳朵坏了就听不到这些了，不失为一桩美事。在学校，我是问题学生，是辅导员的老相识，是导师的累赘；在家，我是五爪猪，是吃白饭的，是一事无成的废物；在考场，我是前一天晚上睡不着觉的废物，是做个行测战战兢兢的废物，是考完连分都不敢查的废物。外公走了，去到在郊区（或者说乡下）的三舅家，那天一直在下雨，鞋上踩满了泥，走到室外席前，露天的酒席搭起了简易的棚子，地上都是泥水，一脚深，一脚浅，走到屋里，外公躺在冰棺中，脸上没什么表情，只有平静，三舅本来坐在棺旁，拉着我一起磕了三个头，二舅在张罗酒席，大舅抽着烟在隔壁房打麻将。我在想，如果我躺在棺里，是不是也是这样，八竿子打不着的亲戚在外面等着吃席，亲一点的血亲磕头哭一场，不亲的来了就是喝酒打麻将。活着没什么意义，就算死了也是这样无趣，我好不想这样。吃完席，大舅把我叫到麻将桌旁，一通臭骂，我完全没有听进去，只记得烟圈窜到我鼻子里，很呛，想咳嗽，又只能忍住。三舅守了一晚上的灵，大舅打完麻将就去睡了，我去到附近邻居（乡下邻居就是亲戚）家睡了一晚，他们家有只不好看但很乖的小狗，一直跟着我摇尾巴，我睡觉时它也在房间里睡了。第二天去殡仪馆，还是一直下着雨，我妈妈脸色很差，哭得差点晕了过去，扶她回到车上。之后是去墓地下葬，那么长的一生，最后不过是一个三尺小盒子。2021年1-6月公务员的应届包括2019和2020届毕业未落实工作的学生，我尚且还有最后一年的应届身份。我继续备考，不断地刷题，看视频，总结，整理。把fb的精品班视频系统地重学了一遍。深圳市考，没进面。深圳市考我那个岗位多了一门计算机，我并不是计算机专业的，结果行测申论都很高，但还是没进面。回来又被要求多学计算机的书，说找工作也有用，我就当没听见。广东2021省考，70+70多，我以为考得挺高了，结果这个岗太卷，又没进面，才排到十几名。考完广东省考之后，离湖北省考还有半个月，我心里有数，自己只有最后一次机会了。找到姑奶，请求到她那儿去学习，她家不在闹市区，很安静。这边介绍一下我自己家学习环境，每天早7点被爸妈骂醒，7-8点隔壁电脑城保安会在门口大声抽烟吹牛，8点之后邻居会在门口遛狗，这邻居是吸毒人员，素质很差，遛狗的时候会用很脏的脏话大喊大叫骂他的狗。中午电脑城忙碌起来，不断有人进进出出，因为疫情，我家隔壁的电脑城后门打开通风，他们就从后门进出，拖车轮子、人声此起彼伏。这样到晚上，电脑城安静下来。隔壁的吸毒人员到晚上磕嗨了就大声唱歌，与其说唱歌不如说是嚎丧。我家的平房隔音又差，只能把所有门窗紧闭，戴耳机开高音量，才能勉强学习。为了备战最后一次应届生身份省考，我到姑奶家学了半个月，每天除了睡觉就是看题，其实这时候已经不怎么做题了，周末做两套模考，每天做20道数量20道资料。主要精力都用来研究题目的思路，摸清出题的套路。湖北2021省考前一天晚上，我又没睡着觉，10点躺下看着考前冲刺的视频，精神越来越亢奋，告诉自己快睡，一点用也没有。这样一夜无眠到了第二天，早上吃家里煮的挂面，面又下多了，吃完后就不太舒服，坐到的士上一直想吐，忍住了，到考场才找了个垃圾桶一直吐。周围的考生都在临时抱佛脚，看机构发的考前冲刺，或是复习自己做过的题，只有我对着垃圾桶在那翻江倒海。吐完之后我赶紧问保安哪儿有红牛卖，在学校的自助售货机买了两罐红牛，给自己续点体力考试。行测先做的资料，因为太在意结果，做慢了，15道资料花了25分钟，好在言语和判断手感很好，做挺快，常识有几道题前一天晚上刚好看过，最后数量还是差3题没做，都蒙了c。之后我才知道那三题有两题选c。中午就近，在考点的食堂买了份饭，难吃得要死，鸡腿啃了一口就扔了，勉强吃了点东西。找了个石凳坐着看下午的申论，在草稿纸上记了些大作文的表达和例子，背了下来。但还是睡不着，中午也没补着觉。下午考申论，这时我整个人已经晕乎乎的了，只能喝一口红牛写一会，最后堪堪写完，大作文写得极烂。不过小题感觉基本还是能抓到点。考完就觉得很懊恼，如果前一天能睡着，今天不这么难受的话，结果肯定要好很多，这样的懊恼一直持续到出成绩。出成绩之前，我堂姐给我发微信，问我工作了吗，我装没看到。她又给我妈发微信，我妈连忙说我没工作，让她帮我找，结果找的，无非还是小公司销售，小机构老师之流，月入不过5000，还让我发简历过去，我继续装没看见。成绩出来前，在家依旧是每天遭尽白眼，我把心思转移到买菜做菜，跑步跳绳上，父母骂我就当没听见，让我给堂姐发简历我就说已经发了。湖北省考笔试成绩出来后，是只有分数，没有排名的，我160多分，问机构这分稳不稳，都说我的分数是他们见过最高的，过几天进面名单出来后，我把excel里分数降序查了下，是湖北第一。告诉父母之后，态度马上大转弯，势利得令我恶心。我说我这分数面试不用报班了，但还是被强迫报了面试班，于是我报了个非协议的最便宜的班，去做了个gwy体检，其实身体基本没有任何问题，只有个微小肾结石，医生说多喝水就行。去单位交资格复审材料，我一进党建办公室，大家都说状元来了，问我怎么备考的，说了些废话，没什么实际内容，又有人说我这学校也来考基层公务员啊，我苦笑，背后的苦楚他们恐怕想象不到。面试班上，有个在国企上班的姐姐，上班做的就是党建工作，面试特别厉害，除她之外几个同学都话都说不清楚，我还算是表现很好的，每次模拟考试的时候，内容翔实逻辑清晰，但是神态不自信，表情严肃没有微笑，我也不知该怎么改正，现在真的很难去自信地微笑了。仔细想想，我从延毕的时候就没怎么笑过。6月初面试，还有几天，我会继续努力练习微笑的，把这些都说出来，感觉好了许多。暂时写到这里吧。图片是这期间陪着我的被人遗弃的流浪猫，有点同病相怜的意思了。每次路过她都会跑过来蹭我的腿，我就给她顺毛喂生肉，怎么撸都不反抗，还会翻肚皮。
搜了好久，感觉报考专业限制的好严啊😭，有经历过的兄弟姐妹可以分享下经验吗
读研之后的生活发生了翻天覆地的变化，在此期间经历了被最好的朋友怀疑拉黑删除，很重要的家人生病一直在治疗，学习不顺成绩一落千丈完全触底，科研毫无进度每天浑浑噩噩，社交减少几乎为0一个人在宿舍一天吃一顿饭，等等等等生活，恶性循环感觉自己很无力，偶尔打起精神学习，发现学习能力下降，一天也完不成一个以前能轻松完成的任务....感觉人生跌倒谷底了。uu们有这种低估颓废的时期吗...都是怎么改变的呢？
电子电气

（更新：谢谢各位兄弟姐妹！俺大概心里有数了！鞠躬鞠躬！！！）楼主大四，女，冷门社科专业，没有太好的实习，秋招因为自己眼高手低0offer，备战考公ing。最近有个字节的HR实习，不能转正，能去上的几率比较大，所以有点点心动。但是学校不让住，只能租房，上自如一看，公司周围房价四五千，押一付一，而且还是单间，合租室友都是男性。所以现在就有点犹豫。可不可以请去过这个实习的兄弟姐妹讲讲实习体验呀？这个实习对找工作有帮助吗【最想问的问题】？“字节”这个牌子会让这个HR实习经历显得更高大上一些吗？JD上的1500房补容易领到吗？欢迎大家评论！也欢迎私信呀～谢谢大家！（补充：楼主的提问侧重于询问这个实习的价值，比如能不能对找工作有帮助？0offer真的太难受了。但凡有个像样点的工作我也不会去试图考公QAQ）
如题，本人汉语言文学师范，就想当个普通中小学语文老师
今天面某家实习,发现自己不会的好多写题，一个hard搞得我更是现在都没闯过气来，哎好难
2020年8月11日晴这是我被迫主动失业的第2天和依然装作上班的第2天投出去的50份简历依然没有回音人生却随之又向着37岁迈进了一小步昨天H在群里说某大公司完全因为年龄面试没过“这是逼我创业吗”H这样写道去西岸的SCOP看了AlecSoth的展览想起了杰克·凯鲁亚克的《在路上》《真探第一季》和《佛罗里达乐园》残破的美国梦，失落的侏罗纪和被遗忘的瓦尔登湖疫情期间的好处是展览票价不贵，￥40，可以现场预约购票买了25块的Costa咖啡团购，不要脸的几乎坐了一下午终于写完了昨天开了头的《极速车王》影评，4000多个字，应该没什么人能看完吧然后买了Tim's最便宜的一款咖啡，又吹了2小时空调《大断裂：人类本性与社会秩序的重建》看到了第228页，原来共享经济也不过是个老玩意《三联生活周刊哈利波特20周年特别版》看到了第80页，这么大年纪了竟然还能被感动继续给咱们纯兴趣不赚钱的电台项目写最新那期地文案，昨天已经把封面图做完了我希望最晚明天能把这期策划发布今日到此结束大家晚安
吃瓜
每个人都有自己的梦有人梦想一展宏图有人梦想腰缠万贯有人梦想左拥右抱而我只梦想不劳而获我从不放弃我的梦想
本人在高校打零工（卑微的打工人），工作内容是和外国人来华留学有关，最近收到了一个伊顿公学的学生的申请，是的，就是大英帝国的那个伊顿公学。虽然已经看了好多外国学生的自我陈述，大多数还是围绕中国经济发展迅速，未来大趋势所在，也有一些学生会提到中国文化的独特吸引力。但是这位伊顿公学学生的文章，真的堪称范文。高雅的英语措辞暂且不论，人家的18岁就已经看完了《剑桥图解中国史》，还对中国佛教感兴趣，对中国的环境污染也有所了解，还提到了中餐风靡西方国家。此外，还学习法语、意大利语，也是个体育小能手。突然感慨自己的18岁在做什么？在看什么书？在关心什么？为了考上大学拼劲全力。除了教科书和参考书，大概就是网络言情小说。该死的高中生活快tm结束吧！或许普通的外国青少年也和我们差不多吧！哈哈哈！果然认为别人也和自己一样是个烂人废物的时候最开心！全文我就不放了，就放个片段吧！Year12wastobemychancetoexploreChinainpersonbyattendinglanguageschoolsinbothShanghaiandNanjingatEaster,followedbyasix-weekinternshipinKunminginthesummer.Covid-19haddifferentideas.MyresearchhasledmetodelveintoaspectsoftheChinesecivilisation,particularlyhistory,religion,food,mandopopandenvironmentalpolicies.Ifoundthat“TheCambridgeIllustratedHistoryofChina:SecondEdition”byPatriciaBuckleyEbrey,gavemeagood,structuredunderstandingofthespanofChinesehistory.Thebookgivesaninformativeandcohesivesummaryofaverylongperiodoftime,andIalsoappreciatedtheauthor’sshortincursionsintomorenicheareasofChinesehistory.HavingparticularlyenjoyedBuddhismintheReligiousStudiesGCSEcourse,Iembarkedonfurtherresearchonthattopicwith,amongotherbooks,acarefulreadingof“BuddhisminChineseHistory”byArthurF.Wright.WhileChinaisusuallyequatedwithConfucianism,thebookhelpedmeunderstandtheBuddhistinfluenceonChinesecivilisationanditslinkstootherAsiannations,aswellastheongoingsuppressionofreligiousfreedoms.Iundertooktenweeksofinternshipwithahigh-techcompanyOhmespecialisinginefficientchargingofelectricvehicles,whichledmetoexploreclimatechangeandairpollutioninthecontextofChina.“ChinaandtheEnvironment”bySamGeallhelpedmycomprehensionoftheenvironmentalpollutionChinahascreatedandhowsheplanstotackletheproblem.AspartofmyvirtualChinaimmersion,Iattemptedtomasterthepreparationofbaoziandjiaozi.IwascurioustofindouthowChinesecuisinewonthe‘secondbrain’ofWesternrestaurantgoers.“ChopSueyNation”byAnnHuiretellsthewonderfulstoryofthefirstChineserestaurantsinCanada,andindirectlyoftheexpansionofChina’ssoftpower.
作为一个计算机研究生，进了一个喜欢写本子和搞PPT的水笔实验室，又选了一堆的需要做pre的课，这学期整个人都不好了，6月份有6个pre要做，实在是做不来PPT，做一份PPT做一天都搞不定😭，计算机研究生就不能简单直接点上代码吗
现在就业就只能去xx钢厂守着高炉过日子冰火两重天，当初选个次点学校的好专业会不会更好？
爱而不得真的很折磨人，我始终逃不出被这种情绪困扰的怪圈，无法去忘记，但也不知道应该做什么
楼主现在大三下，挂了一门必修课只能重修。但是这门课重修的话只能在大四下重修，想问一下这样会导致延毕吗？
上周六面试了南京某211高校辅导员岗，虽然是结构化面试，很正规的样子，但是！它不给面试成绩排名啊！每个人只知道自己的成绩！有屁用啊！然后只能回家干等通知。我虽然面的不咋地，但仍然不肯彻底抛弃希望，万一大家都面得不咋地呢……现在周一了，总成绩这会儿肯定已经出了，然而打电话过去问，就说还要一两天。唉～我是不是凉了啊？😭不能告诉我个准信吗？！让我好安心准备苏考啊！顺便吐槽一下，我们组面试名单里居然有两个南大的！你们认真的吗？选调生不香吗？
好文共分享哈哈。居然是在四川航空上的飞机读物上看到的😂本人深有体会，辛辛苦苦读了985回到故乡还不如在本地读大学的同学，本地读大学人脉广势力大哈哈。以前没想过这么多。不过我也并不后悔，毕竟是一种经历。早早读个本地大学然后躺平在体制内，人生真的了无生趣……
在hk和海外延毕是很寻常的事情。延毕和gap如果好好规划的话，可以好好思考人生，而且多了一些选择和试错的机会。可是我之前有个舍友有点抑郁想延毕一年，反而被辅导员劝退了，说会影响很多政策，差生才会延毕之类的。是因为学校政策原因还是大家节奏太快了呢？仔细想想，gap的一年在漫长人生里真的不算什么，而且还是做出重要决定的时候。
本来大二上就挂科一门，铁了心准备出国后，这学期又选了一门当时擦边过的高数重修，结果马上考试了，还是啥都没学。又荒废了一学期，越想事儿越多，越多越颓，这学期的专业课上课没好好听，再加上要重修的，感觉直接完蛋。还有一个月了，这一个月要零零散散考完六门还没开始预习的课，只能焦虑。。。平时还总打不起精神，特别容易就被手机吸引过去，上自习效率极低，真感觉越来越废了。。。（顺便问一下高数有无网课推荐，学分好贵我还是想试试能不能冲，虽然只剩下不到两星期）
毕业8年，在强二线，有房无车，无女友。视工作如生命，但是偏偏不如意，被动换了好几个工作，还是个大头兵，看不到生活的希望。
上周六面试了南京某211高校辅导员岗，虽然是结构化面试，很正规的样子，但是！它不给面试成绩排名啊！每个人只知道自己的成绩！有屁用啊！然后只能回家干等通知。我虽然面的不咋地，但仍然不肯彻底抛弃希望，万一大家都面得不咋地呢……现在周一了，总成绩这会儿肯定已经出了，然而打电话过去问，就说还要一两天。唉～我是不是凉了啊？😭不能告诉我个准信吗？！让我好安心准备苏考啊！顺便吐槽一下，我们组面试名单里居然有两个南大的！你们认真的吗？选调生不香吗？
好文共分享哈哈。居然是在四川航空上的飞机读物上看到的😂本人深有体会，辛辛苦苦读了985回到故乡还不如在本地读大学的同学，本地读大学人脉广势力大哈哈。以前没想过这么多。不过我也并不后悔，毕竟是一种经历。早早读个本地大学然后躺平在体制内，人生真的了无生趣……
在hk和海外延毕是很寻常的事情。延毕和gap如果好好规划的话，可以好好思考人生，而且多了一些选择和试错的机会。可是我之前有个舍友有点抑郁想延毕一年，反而被辅导员劝退了，说会影响很多政策，差生才会延毕之类的。是因为学校政策原因还是大家节奏太快了呢？仔细想想，gap的一年在漫长人生里真的不算什么，而且还是做出重要决定的时候。
本来大二上就挂科一门，铁了心准备出国后，这学期又选了一门当时擦边过的高数重修，结果马上考试了，还是啥都没学。又荒废了一学期，越想事儿越多，越多越颓，这学期的专业课上课没好好听，再加上要重修的，感觉直接完蛋。还有一个月了，这一个月要零零散散考完六门还没开始预习的课，只能焦虑。。。平时还总打不起精神，特别容易就被手机吸引过去，上自习效率极低，真感觉越来越废了。。。（顺便问一下高数有无网课推荐，学分好贵我还是想试试能不能冲，虽然只剩下不到两星期）
毕业8年，在强二线，有房无车，无女友。视工作如生命，但是偏偏不如意，被动换了好几个工作，还是个大头兵，看不到生活的希望。
首先排除北上深…广州好像还行？房价有点高杭州、成都好像都太奋斗了重庆、苏州好像不错还有三四线城市，房价低但是不知道能不能找到工作或者也可以讨论下自己眼中的躺平目标
之前想过和花花树树草草告别什么的，因为没几个人可留念的，但明天估计一起床就推着行李箱走了。好难过，我回家想买木床板。又想到我是延毕生，还有半年才毕业，我就更难过了。好胆小，好怯懦，好想回爸爸妈妈的怀抱里，不想对未来负责，看来我真的没长大。
生化环材，地矿农林油。我觉得其实他们也不至于那么坑。起码都有对口的国企（即使很垃圾）很多专业的名字。各种各样的国企和用人单位。直接说，不知道，没听过，不符合。_(:3」∠❀)_说的就是你，小众工科。所谓创新工科的幌子，啥也不会就算了。还她妈，各种企业都不认可。985又有屁用啊
楼主本科应届生还没找到工作😭，打算考体制内，原本每天去图书馆好好复习着，结果今天看到最终报名统计，看到九十多个人争一个岗位，我看到好想哭好心酸啊，瞬间感觉找不到继续学习的动力了，不知道这样下去的意义是什么GIF
想到什么说什么吧，都是本科研究生同学，写这些也没有什么特别的想法，就是感觉生活阶段和阶段之间就是牛头不对马面的，人和人之间差距稀里糊涂的就拉开了，焦虑也好躺平也好，总归要生活。同学A，奥赛保送生，很聪明性格很好的胖子，但是懒，一开始还去上课，后来天天不下床，床上吃外卖，宿舍常年不开灯，毕业后去了某培训学校同学B，年纪比我们都小，高中的女朋友在同城的另一所学校，感情一开始很好但后来莫名其妙分手了，算个诱因吧，B从此一蹶不振，课也不怎么上了，毕业后也去了某培训学校。同学C，实习很强算专业顶薪但同时很累，成功拿到留用。但也是因为实习多学术上糊弄导致导师很不喜欢，中间挂过开题。同学D，和名校毕业工作超好的女朋友高中起就开始谈恋爱到研究生毕业，但中间交友软件过几次被发现却也都被原谅了，现在在行业某top司拿高薪，两个人商量结婚了。同学E，大龄考研生，考了三四年吧，老家有一个女朋友等他毕业结婚，实际上他刚入学就把同级的女生试探了个遍，后来有人跟他女朋友说了，他女朋友当不知道，毕业回老家当公务员了。同学F，女生人挺好，但是恋爱脑脑子拎不清有一个凤凰男男朋友，男的工作学历挺好（虽然女生也完全不差）、双商在线能说会道，除此之外一无是处：长得丑、个子矮，家在农村有两个姐姐，大概率重男轻女且嘴硬不承认。后来F发现她男朋友劈腿，本来想分手最后没舍得。同学G，性格很好但不认真学习也没什么实习，毕业时绩点倒数找不到工作，最后云开月明考上了公务员，刚入职就生了一场大病躺了三个月，之后早九晚五从不加班。想想后怕，要不是考上公务员旱涝保收从不开除，去了市场直接就被扫地出门了。同学H，长了一张学霸脸，但实习造假入职第一天就被揭露了，且毕业论文首次提交重复率高达50%+直接不过（她以为会以第二次为准），差点被开除，目前应该在读研四。
大家待业多久了，我越来越理解为什么考公是趋势了，因为压根就找不到工作，不是自己不行，是压根就是供需不平衡，大学生过剩这事没治了！！关键是考公的岗位更有限，竞争对手更多更难，所以难道一辈子就待业到死吗……
每到晚上就开始想象未来，不想还好，一想就有些抑郁了。家里没房没车，父母无养老金退休金，家乡房价2w+，文科专业且冷门，毕业后能找到的工作一个月6k+。如果父母健康无大病，需要四十岁才能买到全家第一套房（付首付）现实是父母有大病的隐患，随时需要花大钱。无论哪种未来都好绝望，自己真的不想二十年后才能有一个家，现在已经很没安全感了，大一大二已经有些抑郁了，我觉得自己的心态支撑不了五年。～～～～～～～～养活自己和父母是没问题的，可是这种随时都会因为一场大病而毁掉的生活真的好没安全感。担心自己心态支撑不住，担心父母健康支撑不到我能让他们好好养老的那一天。每到晚上心态郁闷睡不着。到了白天，心态会好一些，生活还要继续过，好好学习努力工作
感觉事情好多啊论文题目也没想好CPA也没看考公也没开始复习但是又不敢放弃秋招。。
并没有否认其他工作的辛苦，如果有相同的感受就进来一起抱怨吧，如果有经验有建议就给我开导开导吧，如果只是觉得哎呀什么工作不辛苦你要不想辛苦只能不工作这样干劲满满的同学，那就去努力学习努力工作吧，你的感受真的对我不适用…………………………………………………很多时刻有这种想法，比如昨天生理期肚子很疼跟完门诊回家睡了一个下午，但是如果工作，下午肯定要继续工作，甚至要手术，要加班，感觉这种生活也太累了😫
我记得好像要发下学校和申请理由的啊。
医师公在日常生活中是非常喜欢哭穷的，但如果去相亲，他们往往就不掩盖自己的真实收入了。
比如这位96年出生，广东医科大学本科毕业的广州女医生就在相亲平台上透露自己年收入30万。那我们想想看，有多少985本科毕业，年仅25岁可以在广州年入30万呢？
传说中高薪的大厂码农薪资也不过应届30万左右，还动不动要求名校硕士，如果“劝人学医天打雷劈”，那“劝人学计是不是没有鸡鸡”？
还有这位90年的成都女医生，川大硕士毕业，年入30万。二线985大学硕士毕业，30岁就能干着越老越吃香，没有中年危机的职业在二线成都年入30万，那多少985理工科博士都愿意“被雷劈死”。
好紧张啊，明明经历过一次了
如题，楼主是2019年高考的，应该是明年考研。楼主因为很多很多的原因，在大学里面绩点很低，还挂过科。我现在对考研还没有很多的了解，想知道本科成绩不好对考研会有什么影响？会是多大程度的影响啊？到时候因为本科绩点低导致被刷掉的可能有多大？（楼主不打算考本校的研究生，这是大概前提）
楼主北大港中文双硕士，读了两次硕士，一个授课型硕士，一个研究型硕士。本来在读博的，博士毕业论文没有想法退学，找的工作月薪只有8k，在一家广告公司做策略助理。太难了。昨天领导说我没有通过试用期，打算回老家在私立学校当老师了。
之前有写关于秋招的经验贴，也有提及在公益行业的体验。最近偶尔看到组里有关于NGO的提问，感觉大家对此蛮有疑惑，想了想还是单开一帖来说了。为清晰方向先附上相关经验：早期在普通社会组织做过志愿者，后来在大型基金会实习过很长时间，又分别参与了社会企业和公益咨询的项目，作为社恐比较少发言但潜伏在很多可持续发展社群。所以整体来说对宏观的公益行业有一定认识，但更重要的是通过这条路找到了自己的职业方向。接下来会慢慢写（现打字可能比较慢），希望大家在评论区提出感兴趣的问题呀我好确定大致方向。——————————————【1.简介】从网上扒了一张图下来，整体社会组织就是以上几类了。坦白讲国内这个领域的发展因为一些众所周知的原因比较滞后，尤其是很多社会团体，销声匿迹地非常突然。所以如果大家仍对于稳定和满足基本生活成本是有需求的话，可求职方向大概就是基金会、社企、民非以及部分官方认可的社会组织了。行业的薪酬水平低于技术和金融这些是毋庸置疑的，但养活自己绝对没有问题。还有一点是在于，从事公益行业的人大多对于精神的需求是低于物质的，所以工资高不高对工作的激情影响不大。但近几年随着行业的发展，也在逐渐试图提升物质对公益领域人才的激励，虽然目前效果还不太明显。【2.职业的发展方向】如果我说公益和商业之间本没有壁垒，大家可能不太相信，但我自己是这么认为的🤦‍♀️。如果有稍微了解“影响力投资”的概念，就会发现有部分大型基金会和VC机构已经在逐步推进两者之间的融合。所谓“公益”，是既有“公”也有“益”的。举一个简单的例子，商业推动共享单车做到了“益”，即方便了我们的生活，那借助公益行业之手，则可以进一步做到“公”，即放大和递送这种益处，让更多的人享受到便利的服务，改善生存的现状。扯远了。所以在国外，有一段时间同时具备金融和社会学学历的人是非常吃香的，尤其在推行“社会创新”“绿色金融”“可持续发展”等概念的这些年。所以如果你愿意深耕在这个行业，不断地学习和自我提升，未来是非常广阔的。还有最重要的一点，即使是激情发电，也有分电池和发电机的区别。如果做这一行是为了达到自我满足，其实很简单，只要在一线，就可以直接接收到受益者的反馈。但长远来看，行业引领者们思考的甚至可能略显“功利”，比如在只有一笔钱的情况下，如何将其利用到最大化，如何用最少的成本帮助到最多的人，这是另一种意义上的收益，甚至比财务回报更难衡量。这也是为什么我们必须学习用商业的思维思考公益的原因。【3.对专业背景的要求】这一点，必须要说，真的被低估了！严重被低估！虽然听起来有些mean，但真的不是每个人想进NGO就能进的。还是举例，作为一个毫无社会学及社会工作等人文社科类背景的five，在去年投递了大概40个实习岗位，仅在收到三份面试的情况下，耗时四个月，才勉强拿到一家基金会的offer。拿到的原因是基金会正在朝创投转型，而我的经历勉勉强强看上去跟投资有些关系。当然，如果是基层社工一类的，考下社工证基本问题不大。但如果要正儿八经进入比较正规的机构，例如项目官员一类的岗位，就算没有专业背景，相关的实习或者志愿经历必不可少。同时和其他行业一样，只有不断地了解新概念、新知识，更多地思考行业的实质和发展前景，培养专业甚至其他专业的技能，才是个人发展的关键。【4.工作氛围/环境】有好有坏，但平均水平显著高于其他行业。我自己的体验非常好，真的非常好，是作为实习生可以平等和高层开会沟通，且意见被尊重的程度，大概率可以和所有同事成为朋友。当然并不是所有机构都是这样，从我的角度比较片面地觉得对员工的态度和其在行业内“做实事”的程度呈正相关（负面案例某些gf基金会）。大致有以下两种方式可以帮助辨别一下：1.比较客观的榜单排名（金桔奖等）2.其网站和公众媒体的运营。这个不是表面功夫，大家可以拿某些名声不佳的机构和真正在积极做项目的对比一下，孰高孰低一眼便明。【5.民非和社企】民非是国内概念，社企是国外引进的概念，但大致内容是相似的，即以追求社会效益为主的企业。不同于NPO（nonprofit），民非和社企会赚钱，但赚钱也是为了更好地创造社会效益。目前国内逐渐有很多这类公司发展起来，而且其创业团队往往是由具有非常优秀背景的人才聚集的。以响应联合国的SDGs（可持续发展目标）为主，有大量创业项目已经蓬勃发芽（这段写的好官方哈哈哈），主要包括环保、教育、设计等领域，有比较高的相关专业背景要求，而且薪资往往高于行业平均水平。目前大概是有两三个公号专门在做这方面的工作汇集，想了解也可以豆邮我哈。【在哪里找NGO/NPO相关工作】首先这类工作基本都是没有固定的秋招或校招的，且社招占比至少有90%，所以留给我们的机会并不是很多。最常用也最全面的网站就是“中国发展简报”，公众号也有叫做“NGO招聘”，基本上是一些基金会和社工组织招聘项目人员。比较早期的（如果想在还没毕业就参与一些项目）有公众号“青年好机会”等。另外关于一些偏向于可持续发展类型的社企，避免广告就不在这里一一列出，大家想了解可以豆邮哈。）————————————————
楼主东北某个比较大的985大学计算机系本科毕业，毕业后在东北某个省会城市做了10年公务员，历经乡镇、县区、市直、省直四级机关，10多个工作岗位，目前在省直机关业务处室工作。楼主是个典型的体制内奋斗逼，岗位经历非常丰富，对各单位各系统都比较了解。开个帖子不定期更新自己的经历，同时也接受咨询，欢迎勾搭，有问必答。————————————————1.咨询的网友一定要把情况、问题、想法一次性写清楚发过来，尽量在帖子中咨询，这样其他网友也能从中学到一些东西；不要给我发私信时几个字发一条，一下子发十多条，那样可读性太差、效率太低啊。彪哥平时工作比较忙，没有时间像学生党一样，你一句、我一句的闲聊，见谅了！2.老铁们实在太热情了！最近一些天，我收到很多私信，都是咨询职业选择问题的。因为平时工作太忙，到现在我还有很多私信没有来得及回复。希望大家有问题最好能在帖子中咨询，这样我回复以后，可以让更多人看到，方便大家共同提高。3.请老铁们提问之前先转发本贴，这样可以让更多的five看到。
如题，楼主20年毕业的上游985本科five一枚。考到家里公务员（准备面试），但家乡省份很穷，不太想留在家乡。是年底直接考公还是考研以后走选调呢？（目标江苏省公务员）目前仍是应届期内。💡：考研压力好大，但考公（尤其江苏）压力也很大😅呜呜呜好纠结。但是直接考公，本科学历就完全没有优势了，更难考了😅
昨晚和认识的同事下班了一起出去玩，刚好吃饭找餐厅的时候遇到他们部门的同事。他们的同事很热情的招呼一起吃饭，我们不好推脱然后就答应了。认识的那个同事很外向，会走动去social。我偶尔想显得不那么怯，会尝试加入他们的话题，但是就会经常插不进去，还显得极其尴尬。我就很不自在，一直在玩手机或者喝水假装有事情干。感觉自己整个晚上就像个很孤僻的怪胎，明明很想要认识新的人，但是就是不知道怎么才能像其他人一样自然的去社交，好烦。要怎么办才能自然地跟陌生人social呢😮‍💨苦恼
现在好后悔自己匆匆接了一个日常实习浪费两个月
暑期实习有没有好好找
刚刚某互联网大厂暑期实习二面没过
很可能是因为实习时间不够长，不能长期实习，因为我要秋招，以后也没机会再去实习了

果然求职也是围城，城外的人想进去，其实我也不一定喜欢并且适应互联网那种节奏，但是之前的一段互联网经历是我实习氛围最好的，还带有滤镜(小地方压力不大），可能就是想去大厂体验一下才不会后悔，以及能够拿到offer是想证明自己的实力吧

有没有大厂实习过的小伙伴吐吐槽，让我丢掉幻想🌚本five只能这样安慰自己了……
本来以为快熬出头了，现实给我浇了一盆冷水。真想给人生按下一键停止啊。
如题，po现在在一个排行很好的985读书，即将大四，周围几乎所有同学都选择考研、保研或者出国，po自己的成绩班级中游，保研无望，也不想再待在这个不是很好的专业，并且也不想继续搞学术了，爸妈都是公务员，鼓励我考公，我也在努力复习当中，虽然已经定了自己的方向，但是仍然会产生很大的学历焦虑，周围的专科朋友都在准备考研，而我毕业了也就是个本科生，都说本科生已经被时代淘汰，很多工作最低学历要求都是研究生，再加上周围很多同学都过来问我未来的打算，我都没敢说。想到要是毕业了公务员还没考上，讨厌的辅导员会过来逼着我签三方，要不会拉低院系就业率，就很焦虑，诶，感觉自己真的好five......再补充一点：po真的好废物，院里入党太卷，我成绩又不出众，到现在还卡在积极分子这里，也没有做什么学生干部，要不真的很想走名校优选啊！！！现在只能安心自己考公了.....我的本科也给我带来不了任何优势，毕竟公务员考试并不管你毕业院校的好坏吧？完了，越说越丧了……
本硕某前十985，三线城市普通家庭体制内，今年毕业，硕士期间没好好学习，被周围大佬同学们碾压，基本一无所获，勉强混毕业（险些延毕）专业水平垫底，摸爬滚打了一年才算是定下工作，但是还在实习期。唯一能看的就是外表，颜值身材尚可，很瘦高，在外面经常会被认成网红的那种😂。在快毕业最迷茫焦虑压力大的时候结识了一本地纯情小富二代，专升本刚毕业，在自家公司上班准备继承家业，比我小但是很成熟。其实也不算是多富，但比起我家高几个阶层吧。一开始就能感觉到富二代的那种戾气，充满自信侃侃而谈，想主宰一切的那种感觉，偶尔流露出来的一些优越感让人挺不舒服的。圈子里也都是企业家的孩子，但是一点也不浪，属于比较踏实的实干型。他跟我说过好几次，现在应届生即使再努力再优秀除非年薪百万也很难买进市中心的房子，主要还是看父辈的资源。说自己已经算是幸运儿，没有生活的压力，家里也没任何贷款，说我跟着他根本不用担心房子和钱的问题。他家在一线市中心n套房。其实我并没有多么喜欢他，只是他比较帅而且真的条件好，让我不想奋斗了。在我压力巨大找工作期间他反复说不用有什么压力随便干个轻松点的工作就行了，要我以后以家庭为主照顾孩子什么的。我现在上班在某大券商总部，离他家就300米，经常送我，偶尔中午区他家那豪宅休息一下。我一开始以为自己喜欢他，后来发现过了新鲜感之后并不是真的喜欢。但是主要他人很单纯很专一，对我真的好，他父母也对我好。我心里很清楚自己是个five，但他和他家人都觉得我特别高学历条件很好，毕竟他们这种没什么文化底蕴的有钱人家孩子要么继承家业要么送出国了，圈子里985硕士真不多。。有时候感觉就像是一场交换，他们家里人要找一个有文化高学历又听话乖巧的美女，而我呢因为自己是个five所以只能找个可靠的人了。。。
第一份工作干了四天了，感觉只有自己特别废物，每天关了房门就哭。工作什么都不懂，生活上小区好荒好多装修每天心惊胆战，房东又特别难讲话。工作的城市离家太远了，马上端午放假了我都回不了家太难受了……在这里每天要起的特别早赶班车，工作让我太痛苦了，下班后刷手机都没有兴趣了……我真的真的好不想离开家上班😭😭😭
高中同学是学霸，现在在top2读博士我是学渣，某财经211本科后去国外混了个水硕大概是我高考后就逐步丧失学习能力，但他一直在进步其实高中时我就有点喜欢他，但最近才联系上偶尔聊微信，昨天他说眼睛不舒服打语音但是语音后发现他跟微信给我的感觉差别很大他太自律了，为了保护眼睛，一天很少看手机而我不但放肆玩手机电脑还爱玩游戏他会为未来考虑很多，让我觉得好累好累我才发现自己已经咸鱼到和他不是一路人了而且他自律严肃的样子和我记忆中总是没心没肺很快活的形象完全不一样啊我说在投简历，目前接到了北京8000的他很惊讶，说8000太少了完全不够生活其实我投北京都是因为他啊……虽然去不去确实还要试探他的意思后决定好了现在试探出来了，我还去个锤子北京我真是太傻了，我们已经完全不是一路人了我只想咸鱼，安安静静地找个工作，下班回家玩玩游戏对着二次元人物发花痴，对着电视剧明星发花痴做做菜养养猫，我觉得就挺好的了啊北京月8000的工作，对我文科专业来说挺好的了啊就连我很喜欢的成都，他的反应也是：西南太偏了我哭大概一半因为“失恋”一半是恨自己无能吧就觉得自己像是一条鱼在水里飘飘荡荡，他突然站在岸上冲我喊，快上来，水里有毒但是陆地只会让我窒息
标题是我的困惑。简单地说，下文将谈到：婚姻是摆脱他人定义中的five身份的简易办法，而不婚将面临社会压力。组里有志于不婚不育的朋友们，你认为你的选择有现实可能性吗？还是只是口嗨？（注：无意引战，我在“就要不婚”和“必须结婚”中左右摇摆，故而想和大家讨论一下）以下为正文：之前在组里看到针对生活压力和内卷提过类似于“不婚不育”的解决方法。刚才刷到个35+five的分享帖子，楼主除了妻子与母亲的身份之外，和得到认证的five定义差别不大。贴里热评如“你已经有婚姻和小孩了怎么能叫five呢？”事实上，哪怕没有合适对象，结婚生子也是一狠心就能办到的事。而一旦成了父母，似乎人生就从平庸走向了普通。在这个意义上，婚姻就是平庸的避难所，也许这个避难所没有屋顶，但它能把不堪掩盖起来。我这几年常常思考，一旦找不到真爱，单纯以经济制度/合作模式/常规道路的维度考察婚姻，结婚是否有必要？如果我能成为董明珠，一定不结婚。对于普通人，婚姻很可能是必经之路。不婚需要承担人际压力和社会歧视的成本。当然，会有人说我的生活我做主，才不考虑别人怎么想。但组里的我们觉得自己five，不少是因为完全接受了社会主流评价体系的评判吧？在结婚生子这个问题上，真的有勇气免俗吗？
如题，po现在在一个排行很好的985读书，即将大四，周围几乎所有同学都选择考研、保研或者出国，po自己的成绩班级中游，保研无望，也不想再待在这个不是很好的专业，并且也不想继续搞学术了，爸妈都是公务员，鼓励我考公，我也在努力复习当中，虽然已经定了自己的方向，但是仍然会产生很大的学历焦虑，周围的专科朋友都在准备考研，而我毕业了也就是个本科生，都说本科生已经被时代淘汰，很多工作最低学历要求都是研究生，再加上周围很多同学都过来问我未来的打算，我都没敢说。想到要是毕业了公务员还没考上，讨厌的辅导员会过来逼着我签三方，要不会拉低院系就业率，就很焦虑，诶，感觉自己真的好five......再补充一点：po真的好废物，院里入党太卷，我成绩又不出众，到现在还卡在积极分子这里，也没有做什么学生干部，要不真的很想走名校优选啊！！！现在只能安心自己考公了.....我的本科也给我带来不了任何优势，毕竟公务员考试并不管你毕业院校的好坏吧？完了，越说越丧了……
本硕某前十985，三线城市普通家庭体制内，今年毕业，硕士期间没好好学习，被周围大佬同学们碾压，基本一无所获，勉强混毕业（险些延毕）专业水平垫底，摸爬滚打了一年才算是定下工作，但是还在实习期。唯一能看的就是外表，颜值身材尚可，很瘦高，在外面经常会被认成网红的那种😂。在快毕业最迷茫焦虑压力大的时候结识了一本地纯情小富二代，专升本刚毕业，在自家公司上班准备继承家业，比我小但是很成熟。其实也不算是多富，但比起我家高几个阶层吧。一开始就能感觉到富二代的那种戾气，充满自信侃侃而谈，想主宰一切的那种感觉，偶尔流露出来的一些优越感让人挺不舒服的。圈子里也都是企业家的孩子，但是一点也不浪，属于比较踏实的实干型。他跟我说过好几次，现在应届生即使再努力再优秀除非年薪百万也很难买进市中心的房子，主要还是看父辈的资源。说自己已经算是幸运儿，没有生活的压力，家里也没任何贷款，说我跟着他根本不用担心房子和钱的问题。他家在一线市中心n套房。其实我并没有多么喜欢他，只是他比较帅而且真的条件好，让我不想奋斗了。在我压力巨大找工作期间他反复说不用有什么压力随便干个轻松点的工作就行了，要我以后以家庭为主照顾孩子什么的。我现在上班在某大券商总部，离他家就300米，经常送我，偶尔中午区他家那豪宅休息一下。我一开始以为自己喜欢他，后来发现过了新鲜感之后并不是真的喜欢。但是主要他人很单纯很专一，对我真的好，他父母也对我好。我心里很清楚自己是个five，但他和他家人都觉得我特别高学历条件很好，毕竟他们这种没什么文化底蕴的有钱人家孩子要么继承家业要么送出国了，圈子里985硕士真不多。。有时候感觉就像是一场交换，他们家里人要找一个有文化高学历又听话乖巧的美女，而我呢因为自己是个five所以只能找个可靠的人了。。。
第一份工作干了四天了，感觉只有自己特别废物，每天关了房门就哭。工作什么都不懂，生活上小区好荒好多装修每天心惊胆战，房东又特别难讲话。工作的城市离家太远了，马上端午放假了我都回不了家太难受了……在这里每天要起的特别早赶班车，工作让我太痛苦了，下班后刷手机都没有兴趣了……我真的真的好不想离开家上班😭😭😭
高中同学是学霸，现在在top2读博士我是学渣，某财经211本科后去国外混了个水硕大概是我高考后就逐步丧失学习能力，但他一直在进步其实高中时我就有点喜欢他，但最近才联系上偶尔聊微信，昨天他说眼睛不舒服打语音但是语音后发现他跟微信给我的感觉差别很大他太自律了，为了保护眼睛，一天很少看手机而我不但放肆玩手机电脑还爱玩游戏他会为未来考虑很多，让我觉得好累好累我才发现自己已经咸鱼到和他不是一路人了而且他自律严肃的样子和我记忆中总是没心没肺很快活的形象完全不一样啊我说在投简历，目前接到了北京8000的他很惊讶，说8000太少了完全不够生活其实我投北京都是因为他啊……虽然去不去确实还要试探他的意思后决定好了现在试探出来了，我还去个锤子北京我真是太傻了，我们已经完全不是一路人了我只想咸鱼，安安静静地找个工作，下班回家玩玩游戏对着二次元人物发花痴，对着电视剧明星发花痴做做菜养养猫，我觉得就挺好的了啊北京月8000的工作，对我文科专业来说挺好的了啊就连我很喜欢的成都，他的反应也是：西南太偏了我哭大概一半因为“失恋”一半是恨自己无能吧就觉得自己像是一条鱼在水里飘飘荡荡，他突然站在岸上冲我喊，快上来，水里有毒但是陆地只会让我窒息
标题是我的困惑。简单地说，下文将谈到：婚姻是摆脱他人定义中的five身份的简易办法，而不婚将面临社会压力。组里有志于不婚不育的朋友们，你认为你的选择有现实可能性吗？还是只是口嗨？（注：无意引战，我在“就要不婚”和“必须结婚”中左右摇摆，故而想和大家讨论一下）以下为正文：之前在组里看到针对生活压力和内卷提过类似于“不婚不育”的解决方法。刚才刷到个35+five的分享帖子，楼主除了妻子与母亲的身份之外，和得到认证的five定义差别不大。贴里热评如“你已经有婚姻和小孩了怎么能叫five呢？”事实上，哪怕没有合适对象，结婚生子也是一狠心就能办到的事。而一旦成了父母，似乎人生就从平庸走向了普通。在这个意义上，婚姻就是平庸的避难所，也许这个避难所没有屋顶，但它能把不堪掩盖起来。我这几年常常思考，一旦找不到真爱，单纯以经济制度/合作模式/常规道路的维度考察婚姻，结婚是否有必要？如果我能成为董明珠，一定不结婚。对于普通人，婚姻很可能是必经之路。不婚需要承担人际压力和社会歧视的成本。当然，会有人说我的生活我做主，才不考虑别人怎么想。但组里的我们觉得自己five，不少是因为完全接受了社会主流评价体系的评判吧？在结婚生子这个问题上，真的有勇气免俗吗？
马上法考报名了，电子证件照片p一下没事吧？有家人知道法考身份核验是人脸识别还是人工吗..最近疫情出不去，只能用早一些的照片报名了
大三下了，这学期疯狂划水，每天上完课做完实验筋疲力尽只想寝室躺尸，重度拖延症患者，也不知道把白天没听懂的东西弄会😓。还有一个月就要考试了，可是精神上紧张不起来，感觉要做的事情太多了索性不做，然后就焦虑的刷手机。更可怕的是lz还要跨考，现在专业课还没看呢，疯球了，想问uu们怎么调节。
rt比如北大软微，科软和北航北理这种大学式的有区别吗？另外想问下大家计算机/信息安全专业学硕专硕哪个好呢？
在群里潜水一段时间了，一直没脸发言，因为我觉得群里发言的虽然说是苦逼但也比我强，今天我说说我的事情，给大家垫个底。本人十年前上大学，山东小镇做题家出身，后来去北京某985文科，考大学时连法律金融是什么都不知道，稀里糊涂学了个管理学，当时还心存幻想以后能当官，结果毕业时候连个考公务员机会都很少。大学四年对这专业完全不喜欢，同学哪怕同宿舍的都不怎么交流，毕业后也没进班级群，可以说是格格不入，本人家庭条件不好，单亲，大学时候也没钱谈恋爱，看着别人谈恋爱自己也羡慕，但是也无可奈何，大学时唯一想的就是考研改变命运，就想着考北大，毕竟那时候文科情怀严重，又特别喜欢读书，说实话我看书比起我学校的也算多的，周围同学都是只知道学课本，我还有些瞧不起，觉得他们浅薄，当时还有很多老师夸我，于是考研我也没和他们一样选择本校，去考了北大，谁成想考了三次，大二就开始准备，周末都放弃休息的情况下，都没过线，有两次差一点，接着我就得了接近三年的抑郁症，每次到了中午心跳就加速，下午五点才好，睡觉也心悸，对自己毫无信心，这种情况一直持续到2016年下半年才好，至于怎么好的，是看电影看好的，莫名其妙。以上是学习上的废物经历，还有工作上的，本人家庭条件不行，但是有个亲戚还挺有钱，大学时候还曾指望毕业以后他能帮一把，毕竟对他来说简直不叫事，所以我大学活在自卑和自负的两极，单自己条件很自卑，想想以后可能能进北大想想有个靠山又觉得自己挺牛逼，其实就是2b而已，北大没考上的第一年，本来不想考了，想去跟他干，结果那年他经济上出了大事，直接破产，从几十亿到负债，至于和什么相关，这几年反腐想必大家也懂。没了靠山我就一边自己工作一边考，工作也不会找，因为错过了大学校招，又一直觉得自己考研能上岸，最后不用说就是那种很垃圾的销售工作，但是因为身体原因，老是抑郁焦虑，基本等于没怎么干，一直在家躺着，家里人整天骂我，我也没办法，到了17年身体好点了，实在没办法，就和别人创业开店，中间辛苦不用多说，被很多人坑过，借给别人二十万到现在没还，至今还被他坑的欠了十万网贷，这几年简直遍尝冷暖，到了19年店里买卖也不好，于是跟着一个北电的在山东老家做微电影视频之类，这行结活也不好接，我写了几个剧本，到现在也拍不出来，平日只能靠接点宣传片混日子，有时候也做梦以后可能电影能成功来麻痹一下自己。学业事业如此失败就罢了，因为家庭原因，我根本拿不出钱买房子，又碰上这几年房价暴涨，我家这个小县城地方都一万一平米，看着初高中同学因为下学早提前享受了人生，我有时候都怀疑穷人的孩子是不是就该死，再努力又能有什么用，大部分人运气就比不过富人家的小孩，理所当然我至今也没谈过恋爱，不过我也不想谈了，对未来现在也没什么希望，想不出接着让小孩受苦的意义，我这个家庭其实到我爹那辈就该死，全都一事无成，愣是被我多活了这么多年。关于以后我想的是，既然已经烂成这样我也无所谓了，没什么面子可言了，以前想在喜欢的女生面前装装逼，保持下形象，现在人家都结婚了，随口问两句人家都不想回我，最多说了句谢谢喜欢之类的。下个月开始，我去深圳打工，这地方起码比山东强，山东是没关系都得死的节奏，深圳起码工资高点，也不用在家丢人，然后北大那边接着考考，万一运气好中奖就是万幸，考上北大对我来说也不存在翻身，就是有个正经工作而已，不说别的起码给了个考公务员机会，现在我的专业学历公务员都没法考，虽然我之前还挺瞧不上公务员，就想去社会闯闯，现在发现自己就是傻逼。这几年我没有一件事做成功，不过我心里还挺坦然，本来我这种家庭就该去社会混，然后被抓或者被打死，好在当年改变了自己，努力了一把，算是享受到大学生活了，也有脸去见亡人了。除了大学之外，我没有半点能和同龄人，哪怕小痞子比的地方，这个没办法，他们至少干什么都有家里帮忙，我连亲戚都没有，尤其在中国这个物质主义国家，精神生活本就不重要，我还喜欢什么电影文学艺术，呵呵。人生这么多年，我除了有个本科文凭，其他物质上一无所有，或许也本不该我有，最近一年眼看着周围人全都结婚，还有自己喜欢的人也结婚，而我因为自身条件连追都没追过，现在自己年龄也大了，快30了，回首自己这些年，学习创业工作上都尽了最大努力，大学时候想的创业啊创作啊北大啊都试过了，我有时候想如果毕业了就有个正经工作和别人一样按部就班我可能还有心结，因为你毕竟不可能到了40去折腾这些东西，现在折腾一遍至少不后悔了，尤其是对于我这种小地方的人来说，那种了解外部世界的感觉让自己无比满足，让自己感觉自己真正活过，我记得我第一次感受到股票和公司产品逻辑的时候我都很兴奋，尽管这在大城市对他们来说是初中就懂的事情，唯一可惜的是自己尝试后还是一事无成，而且以后估计也难以成功，下个月我就去一个完全陌生的地方了，心里有点不舍，群里人所谓的five很多是幸福的烦恼，希望大家看了我的经历，对生活乐观一些。
感觉自己并不适合读研，讨厌科研，很焦虑，经常失眠。本科毕业大概率能进一个不错的国企，好不容易想好放弃读研躺平了。但我哥今天听说了之后觉得很震惊…劝我读研。身边同学也都要读研，遍地都是研究生，真的学历焦虑了…
苏南浙北地区的三年服务期待遇到手大概1w➕/月有住房补贴但是没有编sos
双九八五小语种硕士在校期间成绩很好，一度对未来的人生充满希望。保送上了本科和研究生，上学期间没经历过任何大型的竞争类考试。研究生毕业后，自己心态不成熟，找工作目标不明确，因为当时的男友（现在是老公）留在了北京。本来在北京有一个不错的外企和国企的工作机会，虽然薪资不高没户口，但都和岗位契合度很高而且发展应该也不错。还是因为自己不成熟，受到我爸的影响，放弃了自己找到的工作，去了他朋友的一家小外企，实在是不喜欢，每天上班和上坟一样沉重，两周后离职了。18年毕业前我爸妈一直在劝我考公，但我一直比较抵触，一方面想做点跟专业有关的事情，一方面也是自己浮躁又懦弱，害怕考试。毕业即失业后，在家全职备考公务员，跟现在的心情一样，临近考试心态全崩，考场上发挥极差加上平时学的也一般，结果超级糟糕。失败后还是接受了我爸的关系，去了一家大央企下的一家三级单位，公司人际关系超级复杂，大家背景都很深，管理制度很混乱，薪资就别提了，加上跟我专业完全无关，就只能做小小的TA岗，工作内容毫无意义。每天都觉得人生无望。去年夏天参加了某直辖市市考，因为心情比较放松，成绩还不错，行测71申论76还是没进面，只能说竞争对手都太强了。今年市考认真准备了两个月，还报了班。在职备考，每天中午没时间吃饭，起早贪黑，结果现在考试马上到了，感觉自己又回到了之前的状态，感觉题越做越错，很焦虑，每天都想哭。唉，只能说自己的心态太差了。反观我老公，他和我是研究生同学，毕业后目标明确加上运气好去了一家很不错的金融央企，发展大有前途。毕业后走过的这些弯路，我反思过也复盘过。选择对一个人真的很重要，我经常在想如果当初如果当初，可是后悔是没有用的，加上自己的软弱和不坚定，我也一直在试图走出自己的负面情绪，积极的改变现状，可还是觉得深深的无力感。公考还有半个月，希望自己不要再崩溃了。第一次把自己的经历分享出来希望看到的人不要像我一样，都做一个坚定幸运的人。
量子力学永远的痛苦大二挂到延毕太难了太痛苦了
根本不想拍毕业照，不想留念。朋友圈毕业照：如诗如画，意气风发。本废物：枯槁的脸，飞走的魂。搭配一圈灰色流苏，简直是现场演绎了一个“灰头土脸”，这就麻溜滚走。。end
本人毕业于武汉两所985中一所的金融本科，后来去国外水了一个硕士，由于国外生活孤独，精神状态很差所以基本上什么都没干，毕业了就回来了。后来去了四大某家做了两年审计，实在是无法适应9116的生活，干了两年忙季辞职，回家找工作非常不顺利，因为我是想找一个能够按劳动法给加班工资，且每月不超过36个小时，五险一金全额缴纳的公司，在找工作半年未果以后来了南方，随便找了个满足上述要求但工资低没有前途的工作。可这也不是长久之计，因为家庭条件不允许我在一线城市买房。迟早要回武汉，请问武汉有哪些是我这种工作经历和学历可以做的呢？我试过报考人民银行，但资格审查不通过，说是我的学历和工作经历不匹配，公务员的话我的身体原因过不了公务员体检。其他还有什么工作呢，好迷茫。
我仔细阅读了组规，我认为我这个不是新闻人士的调查，就是说一下我自己的播客《不方时间》准备办的一个活动惹。主题:所谓名校，是光环还是荆棘之冠（如果不妥大家提醒我一下我就删掉，珍惜房子）先上图在随音app上不多说，欢迎进入房间，欢迎举手上麦一起聊天！
rt
在qzzn论坛上发现这个帖子。我知道很多uu签盐城下面的县是为了过渡用，还是想要在职备考公务员的。但看这个帖子意思是不给走的，请问大家了解啥情况吗？是五年内真不给走吗？射阳的公务员走不掉是不是真的啊？-QZZN公务员考试论坛-qzzn.com
20年9月辞职考研，考完后躺尸到现在，调剂到211也不想去，打算在职再考一年。目前是失业状态。PS：不管学没学，每天必须来楼里报道。
。
lz大一最近几天要参加学校的转专业面试了英专转法学
因为考到6.5这次题比较简单，感觉自己好像也没有稳定在这个水平，分数是7.5/7/6/6，我还是去读传媒，很担心出国以后交流困难，而且语言班学费有点贵，所以想继续考。但又忙于毕业工作好多事情，时间很紧张了，我已经连续备考5个月了，感觉身体有点坚持不住。有没有考过的友友能给点意见啊……如过听说读写都差不多6.5的水平，再复习一月可能考到7/6.5吗😢
不废话直接上名字：清华-伯克利深圳学院（tbsi）。uu们不要看到清华就被劝退，tbsi已经连续多年分数线维持在清华校线（300或310），今年就是310，复试刷人比例大概在1.5:1。tbsi一共有三个方向，如图，包含了生化环材和计算机。其中最火爆的当属track2，基本都是搞人工智能的。另外两个track也有相关的老师，所以想转码也是一个很好的选择。接下来重点来了，为什么说推荐英语好的uu们报考呢？因为复试和授课是全英文的。据我今年的观察，复试口语好的真的很加分，我自己就是这样的例子，本科中游985计算机相关专业77均分还有两门挂科，竞赛项目奖项三无，靠着复试不紧张发挥不错，最终复试分数前列录取。关于tbsi的学制和其他特点：学硕三年制，学费一年8000，有北京、深圳、实验室的三重补贴。研二可以申请去ucb自费交换一年拿一个ucb的硕士学位，但是走的是正常申请流程即参考你的本科gpa和语言成绩等，我估计我们five组里的uu们申请很难，所以这个交换我不展开说啦。最后尽量客观总结一下tbsi：优点1.清华大学双证2.专业课只有一门，考研难度不高3.学硕+便宜缺点1.在深研院而不在本部，缺少了清华的氛围2.专业代码是交叉学科而不是一级学科，对于选调考公等需要限制专业的可能有一些影响uu们如果还有什么想了解的可以问我，我尽量解答。另外我报考的track2数据科学与信息技术专业，所以对于这个专业会更加了解哈～
个人记录打卡，只想找个记录的地方。
今晚和妈妈聊起我不考研了，就多说了几句，然后就聊垮了，难过从小到大我就比较乖，不和他们吵架，生气就自己气呗，他们是长辈，不能不尊重。所以我一直觉得和爸妈关系不怎么好，我又想和妈妈搞好关系，我也想和她成为好朋友一样的，所以我就说我的心里话，我想谈心，但是她却说我气她，还要气死她了。让我想起初中给她写的信，后来被发现丢在了垃圾堆里。我的积极的沟通，在她看来是不懂事惹她生气。可能我是一个挂坠，我还亮晶晶的时候，她也只会说，现在看来是还可以，就是不知道以后行不行；我现在不想发光了，我只想安静待在角落，她就说你这个挂坠都不亮了，留着有什么用呢，已经起不了装扮的作用了。我永远也和她成为不了朋友了，她只想做我的长辈，希望我生的气都放在肚子里，我的想法都埋在心底，做一个积极向上的韭菜，读书找工作结婚生子，然后听见别人夸她一句，你有福气呀，你家孩子争气！而我只是说了一句，有个差不多就行了，怎么就气死人了呢？我的未来尚不明确，我做个普通人，就不配做她孩子了吗？真的很难过，我对她来说到底算什么？和姐妹哭诉，向男朋友哭诉，眼泪流了好多，还是觉得好气好伤心。🥲🥲🥲🥲🥲🥲🥲🥲🥲而且发现安卓根本看不见我发的表情！非常非常感谢各位天使友友，睡完一觉我好多了，爱只会影响我拔刀的速度（不是），我不指望和他们成为朋友了，凑活过吧，争取早日经济独立我就有不用做受气包乖乖女啦！🥳
突然闲下来还有点不习惯，在等一个面试也不敢出去旅行，没有论文的衬托，游戏也不想玩，手机也变得没意思了。大家都在干什么啊。
读研让我认清了自己的平凡

以后可以心安理得地当一个废物😅
————————

翻出来自己以前的帖子感觉很惭愧甚至有点想笑

我想放过自己了
生活组742001个成员【2.24更我有学上了】姐妹们，读书真的可以改变命运。💪自己一路走过来从二本学校考研到专业top再接下来想去国外求学
眼界真的...

sorry~

🙁——————帖子里记录到我申请联培博士成功，那是三月份的事情，后来项目出了问题，学院承诺让我做科研助理，继续在xx部大项目做助理。

两周前老师告诉我他们承诺的项目又黄了，说只能留我半年时间缓冲，但是现在春招基本都错过了，我也不敢把赌注全部放在申博。

目前最后的退路是我之前帖子里提到的国外一年制二硕，现在可以办理入学了，但目前还是网课。

现在的计划就是现在学校做科研助理，一边上网课保留应届生身份，然后好好准备珠三角教师编。如果有机会也许会再申博，但是不会死磕了。

我想开了，我想放过自己。
观组内讨论有感，大家多数对异地编制都持不赞成意见，所以对如何才算是异地很费解。是不在父母身边就算异地，还是跨省跨市才算异地呢？再来说说我的情况，女生，目前通过人才引进，有一个省会郊区事业编，有五年服务期，待遇问过招考单位，算是比较满意，工作地点到市里公交半个小时，距离我家160公里，值得去吗？
一点吐槽➕求指点。。本人目前大一，废物学校废物专业的废物设计🐶，由于专业太废物所以照着前几届学长学姐的路在校外报了产品设计方面的班，大一上半年就这样很茫然地学了一段时间，浑浑噩噩地混过去了。我是高中临时抱佛脚学的美术，基础很差，基本全凭文化课给我捞上来。不仅对画画没什么兴趣，还因为集训时候的阴影极度容易崩溃（我在画画时候是很自卑很放不开的状态，我觉得这也是我画不好的原因之一）；并且做设计也没什么天赋审美，全凭软件运用能力往上怼。进入大学以来发现画画优秀的同学比比皆是，在他们面前简直抬不起头来，完全不知道自己何德何能能和他们在一起上学……偏偏我们需要画画的课还很多，搞得我每次都很烦躁，对自己这个专业越来越喜欢不起来。不是没考虑过转专业，但能转的只有其他设计类和一个纯艺类，都是需要画画，本质毫无区别。而我想去的美术学专业学费比我现在的专业学费低，学校规定这样的是不可以转的。我对画画毫无感觉，偶尔想如果我是文化生考大学的话可能现在正在读中文或者历史吧。我一直很向往这两个专业。从小到大的目标是当老师，经常幻想多年以后自己站在讲台上的场景。可惜我高中的时候满脑子想的都是如何走捷径上大学（我考美术确实是为了偷懒），以至于我现在离我最初的目标越来越远。（想一想可能做出这种事的我也没办法当个好老师吧）事情的转机出现在我的美术史老师身上。我没办法描述我对她的憧憬，博学优雅且有气质，讲课认真性格温柔。在网课环境暴露出诸多裸泳老师（仅指我们学校）的情况下，上她的直播课简直是享受。顺便一提她的学历也很好看，对于有学历崇拜的我来讲真的是简直了。因为她，我萌生出了学习艺术史的想法——这个说法其实不太准确，因为我本身就很喜欢人文类，也很喜欢写东西，相比画画那些艺术赏析的作业我简直写的如鱼得水。如果说学习艺术史是埋在我心里的种子，那么就是她使这颗种子生根发芽。如果可以的话我其实想一直留在学校念书，我觉得学习喜欢的东西很快乐，并且获得更高的学历对我而言是一种快感。但与此同时我也在想这是不是我内心深处用来逃避现实与未来工作压力的一个方式，是不是我除了做题就没有别的长处。但说实话我现在对于跨专业考艺术史研的这个未来短期目标挺上头的，可再转眼想一想我正在学习的产品设计，到底是就这样老实地学习下去毕业后找一份对口的设计工作，还是尝试一把去跨专业考研。我知道可能说大一提考研还早，但很快这个学年就要结束升大二了，我的基础不好感觉考研还是越早准备越好。写到最后感觉太乱了，如果有什么练林黛玉的量操施瓦辛格的心请打醒😥我真的不知道该怎么办
软工强制实习六个月，代码废物找产品实习用了三四个月时间，比别人都晚了两个月，三月才入职，可能得八月份走才能拿到学分。算是非一线大厂，被录取的时候超级开心，以为以后就会走产品这条路了，工作一段时间以后发现自己不太能胜任产品这个岗位。我有轻度焦虑症很多年了（前几个月才确诊），小时候性格外向，但自从得了焦虑症，变得完全是没有社交。现在还是会焦虑症发作，在人前情绪突然失控，流泪，心跳加速，呼吸不畅。（极少，主要是表演节目，体育比赛会出现）在工作中推不动项目，如果一个任务中涉及多方沟通，我就会被每个人带着走，很难坚持自己的想法。leader对提出过一些建议，觉得我效率太低了已经影响到了项目推进，人也太木，不会利用女生优势和人开玩笑。公鸭嗓不会唱歌，上了工科学校没有朋友0社交，不会桌游，不会麻将，甚至不会斗地主，逃避所有和竞技相关的活动。虽然团队氛围很好，我也尽量有活动都去参加，但本five因为不能像大家一样自如感到很苦恼。现在的问题是，以我现在的状态，不太能够胜任工作。但是等实习结束准备考研时间也不够了，出国肯定不能去到好学校，而且独自去国外可能对焦虑症不利。现在很迷茫，大家有什么好的建议吗？
突然闲下来还有点不习惯，在等一个面试也不敢出去旅行，没有论文的衬托，游戏也不想玩，手机也变得没意思了。大家都在干什么啊。
读研让我认清了自己的平凡

以后可以心安理得地当一个废物😅
————————

翻出来自己以前的帖子感觉很惭愧甚至有点想笑

我想放过自己了
生活组742001个成员【2.24更我有学上了】姐妹们，读书真的可以改变命运。💪自己一路走过来从二本学校考研到专业top再接下来想去国外求学
眼界真的...

sorry~

🙁——————帖子里记录到我申请联培博士成功，那是三月份的事情，后来项目出了问题，学院承诺让我做科研助理，继续在xx部大项目做助理。

两周前老师告诉我他们承诺的项目又黄了，说只能留我半年时间缓冲，但是现在春招基本都错过了，我也不敢把赌注全部放在申博。

目前最后的退路是我之前帖子里提到的国外一年制二硕，现在可以办理入学了，但目前还是网课。

现在的计划就是现在学校做科研助理，一边上网课保留应届生身份，然后好好准备珠三角教师编。如果有机会也许会再申博，但是不会死磕了。

我想开了，我想放过自己。
观组内讨论有感，大家多数对异地编制都持不赞成意见，所以对如何才算是异地很费解。是不在父母身边就算异地，还是跨省跨市才算异地呢？再来说说我的情况，女生，目前通过人才引进，有一个省会郊区事业编，有五年服务期，待遇问过招考单位，算是比较满意，工作地点到市里公交半个小时，距离我家160公里，值得去吗？
一点吐槽➕求指点。。本人目前大一，废物学校废物专业的废物设计🐶，由于专业太废物所以照着前几届学长学姐的路在校外报了产品设计方面的班，大一上半年就这样很茫然地学了一段时间，浑浑噩噩地混过去了。我是高中临时抱佛脚学的美术，基础很差，基本全凭文化课给我捞上来。不仅对画画没什么兴趣，还因为集训时候的阴影极度容易崩溃（我在画画时候是很自卑很放不开的状态，我觉得这也是我画不好的原因之一）；并且做设计也没什么天赋审美，全凭软件运用能力往上怼。进入大学以来发现画画优秀的同学比比皆是，在他们面前简直抬不起头来，完全不知道自己何德何能能和他们在一起上学……偏偏我们需要画画的课还很多，搞得我每次都很烦躁，对自己这个专业越来越喜欢不起来。不是没考虑过转专业，但能转的只有其他设计类和一个纯艺类，都是需要画画，本质毫无区别。而我想去的美术学专业学费比我现在的专业学费低，学校规定这样的是不可以转的。我对画画毫无感觉，偶尔想如果我是文化生考大学的话可能现在正在读中文或者历史吧。我一直很向往这两个专业。从小到大的目标是当老师，经常幻想多年以后自己站在讲台上的场景。可惜我高中的时候满脑子想的都是如何走捷径上大学（我考美术确实是为了偷懒），以至于我现在离我最初的目标越来越远。（想一想可能做出这种事的我也没办法当个好老师吧）事情的转机出现在我的美术史老师身上。我没办法描述我对她的憧憬，博学优雅且有气质，讲课认真性格温柔。在网课环境暴露出诸多裸泳老师（仅指我们学校）的情况下，上她的直播课简直是享受。顺便一提她的学历也很好看，对于有学历崇拜的我来讲真的是简直了。因为她，我萌生出了学习艺术史的想法——这个说法其实不太准确，因为我本身就很喜欢人文类，也很喜欢写东西，相比画画那些艺术赏析的作业我简直写的如鱼得水。如果说学习艺术史是埋在我心里的种子，那么就是她使这颗种子生根发芽。如果可以的话我其实想一直留在学校念书，我觉得学习喜欢的东西很快乐，并且获得更高的学历对我而言是一种快感。但与此同时我也在想这是不是我内心深处用来逃避现实与未来工作压力的一个方式，是不是我除了做题就没有别的长处。但说实话我现在对于跨专业考艺术史研的这个未来短期目标挺上头的，可再转眼想一想我正在学习的产品设计，到底是就这样老实地学习下去毕业后找一份对口的设计工作，还是尝试一把去跨专业考研。我知道可能说大一提考研还早，但很快这个学年就要结束升大二了，我的基础不好感觉考研还是越早准备越好。写到最后感觉太乱了，如果有什么练林黛玉的量操施瓦辛格的心请打醒😥我真的不知道该怎么办
软工强制实习六个月，代码废物找产品实习用了三四个月时间，比别人都晚了两个月，三月才入职，可能得八月份走才能拿到学分。算是非一线大厂，被录取的时候超级开心，以为以后就会走产品这条路了，工作一段时间以后发现自己不太能胜任产品这个岗位。我有轻度焦虑症很多年了（前几个月才确诊），小时候性格外向，但自从得了焦虑症，变得完全是没有社交。现在还是会焦虑症发作，在人前情绪突然失控，流泪，心跳加速，呼吸不畅。（极少，主要是表演节目，体育比赛会出现）在工作中推不动项目，如果一个任务中涉及多方沟通，我就会被每个人带着走，很难坚持自己的想法。leader对提出过一些建议，觉得我效率太低了已经影响到了项目推进，人也太木，不会利用女生优势和人开玩笑。公鸭嗓不会唱歌，上了工科学校没有朋友0社交，不会桌游，不会麻将，甚至不会斗地主，逃避所有和竞技相关的活动。虽然团队氛围很好，我也尽量有活动都去参加，但本five因为不能像大家一样自如感到很苦恼。现在的问题是，以我现在的状态，不太能够胜任工作。但是等实习结束准备考研时间也不够了，出国肯定不能去到好学校，而且独自去国外可能对焦虑症不利。现在很迷茫，大家有什么好的建议吗？
上周同学聚会，我的一个同学只上了专科，但是长得好看后来就在dy做网红，席间聊天，她淡淡地说现在月入10～30w。我特意看了她的dy视频，技术含量其实没有的，多是些凸显美貌的视频（当然大家都爱美女）。当美貌的价值得到了极致的展现的时候就不得不让人怀疑知识的价值。我真的被她的薪资震撼到，说不羡慕是不可能的，当然我也很酸，毕竟本five现在还在为找一份月薪几千的offer焦虑，未来就算找到了工作也是既不如别人靓丽也不如别人赚钱的。有时真的觉得考个好大学还不如好好经营自己的形象，抓住时代的机遇。做网红被抨击又如何？至少实打实地赚钱。
那些按时长大的人是幸运的，而一些生命却在本该放手闯荡的年纪开启了倒计时。因为自己的爷爷饱受胃癌的折磨的缘故，这一年多，我在知乎，B站以及各种论坛不断地浏览有关癌症的前世今生，看到生命在这些绝症面前是有多么的无力。最触目惊心的，是有些亲历者自我介绍的开头——让人怜惜的年龄，16岁，18岁，新生，大三，大学毕业，刚参加工作，25，马上要结婚……这些数字和时间节点刺激着我身上的每一根神经。不只是恶性肿瘤，更多威胁年轻人的，还有那些耳熟能详的生命杀手——囊括慢性和瞬时——无一不惊心，精神压力，伴之而来的身体负担，猝死，而或主动终结生命……它们已经在有关大学生的热搜里变成了常客。这些事件概率的单位可能是万分之一，而一旦发生在自己身上，发生在自己心爱的人身上，便成了一万点的悲痛。为了赶进度，为了交差，为了奋斗，为了卷，把工作的时间线拉伸到了将要触碰的长度，睡眠时间缩水、身体过度透支。这一切似乎都有“年轻”作为保护壳，在身体扛得住的年纪，你若这么在意，总显得有些娇气即便生命的磨损成为代价，有些事却总是不如意，考试周你把生物钟颠倒坚守到深夜最后却跟老师求情给个通过；枯燥的课设你在屏幕前把眼睛都看花了才落得个“中”；在毫无意义的漫长重复中你的“仿品”被导师无数次打回重做……焦虑，挫败感充斥着整个身体……身体也开始出现一些小状况，你不知道它们的背后到底隐藏着什么样的恶魔。所以看到那些脆弱的生命，总是很警觉。私以为，总有一小部分人可以等价地把生命换为成就，曾在迟子建的《斯人独憔悴》中看到：“我们要完善自己，因而不怕消蚀”作为fw，却不敢苟同这一年多逐渐躺平的我总是在提醒自己：不行就算了，身体最重要

我很不喜欢读书。但不是不看书不学知识的读书，是在大学这个机构里往上“升职”的读书。我喜欢拔尖的感觉，从努力获得成功这个过程中维持我的自信和从容。但大学越来越单一化了，你努力拔尖的结果就是学历越读越高，专业越钻越深，越读越远离事实世界去搞抽象理论。但我虽喜欢奋斗的过程，想要的却不是这个结果。我其实很想去做一些普通的劳动，做一些实际的事情，去过烟火气的生活，去享受那种为小事琐事烦忧的感觉。因为人无论如何都会有烦恼，但小店老板只会担忧明天是否有客人，而学了哲学的普通人却会思虑过多而走向极端。但又总有过来人告诉我如果这样选择，会在日复一日中消磨了志气，污浊了灵魂，迷失自己。于是我又不敢放弃现有的读书路去做这些在父母看来不会读书的人才去做的事。但我志本不在钻研知识顶峰，于是情绪反过来影响我的成功，也连带影响了我的自信和从容。我好像个失败者，我似乎感觉到我是个失败者。但我又不想认同这一点。

从小父母和老师就说读好书了才会有好生活。我努力读了，读的不算差。但若是我继续努力下去，我看见的不是那个我觉得好的生活，而是不好的生活。好与不好，是主观的感受。我以为我读好书了，我可以选择做我喜欢的事，不是没得选去做能做的事。但我发现，以我现在读的不好不坏的情况，如果我继续努力去读，只会得到一个我不喜欢的职业生涯。三百六十行中的一行，一行中的某个专业，某个专业里的某个二级学科，某个二级学科里的某个主题，某个主题里的某个理论。一生专研这一个理论的极限或许就是我以后的全部工作，而对于我来说这比没得选的生活还要痛苦。
我今年考上了公务员，来分享一下我公务员面试备考期间总结的一些经验和方法，也是通过这些方法得以顺利上岸。如果有需要的话我可有偿分享我整理的资料，可以看我的主页简介。只要是考结构化的单位都适用。希望能够给组里的大家一些参考。🌟如果对你有用的话，希望不只收藏，能帮我顶一顶哦😊—————————————一、面试整体流程进候考室→抽签→依次由引导员带进考场→敲门进考场，向考官问好并报自己的抽签号（不能说自己姓名等其他信息）→开始答题（听题或看题回答，要看公告中的要求）→回答完毕，起身鞠躬向考官道谢离开考场→在考场外等待成绩，下一名考生回答完后再次进入考场领取成绩。二、我的经验（一）自信的语言表达和气质1.不怯场。进考场时，深吸一口气，调整状态后敲门进入。开门的同时要看一眼各位考官。在答题时，男生说话声音洪亮、中气要足；女生面带微笑、有亲和力。同时，要与每一位考官都有适当的眼神交流，当他看你的时候不要眼神回避。2.语言流畅。是答题最基本的要求，也是许多考生十分头疼的地方。许多考生往往在答题时会不自觉的出现“嗯…”“额…”这样的口头禅，或者是不断重复前一句话，从而降低了答题的流畅度。那么要解决不流畅的问题，最有效的办法就是练习：🌟第一，每天读一读质量比较好的结构化答案，然后选几个适合你的答案背下来，把答案积累成自己的语言。🌟第二，回答问题前先在脑海中想好要答题的框架和简洁的回答内容（前期可先写在纸上，实在困难的就要写出逐字稿）🌟第三，总是出现口头禅时，答题时稍微停顿或轻轻的咽一下口水，给你接下来要说什么话留出一点点缓冲的时间。（二）逻辑清晰且充实的内容1.逻辑清晰——分点、分层面作答结构化的答题和我们日常聊天的思维方式有些不同，它更强调逻辑性。所以回答时分点或者用逻辑关联词来突出我们回答的层次性。一个点里只说一个层面，如：1.政府层面.....2.企业层面......3.个人层面......那了体现逻辑性可以如下表述：“我认为出现这一问题的原因有以下几点，第一……第二……第三……因此，为了避免这一问题再次出现，我有以下几点建议：第一……第二……第三……总之，只有多方施策才能让这一问题有效的解决。”2.内容充实——了解题型思路结构化的题型包括：综合分析（社会现象&观点分析）、自我认知、计划组织、应急应变、人际关系。不同的题型有着不一样的答题思路。题型一：社会现象（1）答题思路要对题干中的问题表达出自己的态度，由于你对题干中的态度不同，那么下面的论证方式也就会不同。所以我把思路分为三种：辩证、反对、支持。如态度为支持的思路为：（注：对策部分要分不同主体应该怎么做来解决，如：政府、企业、个人等应该......）（2）整理模板，提取信息同时，由于社会热点包罗万象，没有一定的积累就很难找到论证的点去充实我们的内容。所以我们在学习中，要学会看到社会问题把它总结归纳成同类话题，并梳理出可以当做答案模板。如当前老年人更上信息化时代的现象比较热门，那我们可以按照上图的答题思路总结出以下模板：这样的模板尽量全面，之后遇到类似问题我们就可从这个模板中提取我们所需要的答案。例：当前很多年轻人都提前迈入“5G”时代，还有很多老人仿佛还停留在“无G时代”，苦苦追赶，你怎么看待？提取知识点后，答：（2）学习建议时事热点是在不断更新的，那么专题的模板也会不断的更新。当你看见比较热的话题时你可以按照以下这种框架把可用的答案总结出来，遇到类似的题目就从这个模板里提取答案：（表格左边是答题的要素，把回答要点放进对应的要素中可以防止逻辑混乱。）题型二：观点分析（1）答题思路观点类问题通常问你对一句话或一个词、一种精神的理解；也会提出一个社会现象有的人说好有的人说不好，问你怎么看的这种现象加观点杂糅的问题。二者的答题思路为：纯观点题：What+Why+HowWhat即含义；Why即意义；How即自己要怎么做（注意是自己要怎么做，与现象题的怎么做不同）杂糅题按照社会现象的思路：表态+影响+原因+对策+总结（2）积累语料，充实内容观点题需要积累大量的名人名言、人物案例等进行论证，如果单一的用道理来论证你的观点说服性不强，也凸显不出亮点。反而引用一些名言或例子会让人眼前一亮并有记忆点。所以，你需要从相关公众号或相关面试资料中提取合适的语言作为你的语料，并经常拿出来背诵。如题目问道：如何理XX精神/品质？在举例部分就可以说：“正如一心中国梦，功德冠群英的黄大年，他放弃国外优越的生活，只身回国做科研，作别康河的水草，归来做祖国的栋梁。这正是XX品质的体现。”题型三：自我认知自我认知往往考察的是你对你自身以及你报考的岗位的看法来提问。比如：请谈谈你有什么优势和劣势；请谈谈你如何能够胜任你报考的这个岗位；请谈谈你未来的职业规划。这样的问题就是在间接考察你的态度能力等等。这样就像在自我介绍一样，要说出自己的优势以及能够胜任这份工作的原因。为了让这样的自我介绍有逻辑又凝练，作答的思路可以如下：题型四：人际关系这类题有其自身的固定思路。通常考察对领导、同事、群众的处理方法，而解决这类题目的关键在于——阳光心态。也就是无论你们之间存在什么问题都是可以化解的，没有谁会估计刁难谁。以下为与同事的人际关系模板：题型五：计划组织计划组织题中包含小题型：一般活动类、调研类、宣传类、培训类、会议类、接待类。不同的小类答题流程都分为活动前、活动中、活动后。但里面的内容会有所不同。以我总结的一般活动类模板为例：活动中期是重点，要根据题目的问法从中提取要点。可以说：活动过程中我会通过多形式来开展：在第一个环节，我会通过知识讲座……在第二个环节，我会通过知识竞赛……在第三个环节，我会印发宣传手册……；也可以说：活动过程中我会扩大范围开展，通过进校园开展情景剧表演活动、通过进单位开展知识讲座、通过进社区开展亲子活动。活动后根据不同提问进行回答，一般活动或宣传答二次宣传，培训答考核！！题型六：应急应变这类题型通常会出一个比较紧急的情况问你该如何立即处理，其核心就是解决问题，所以在答题时要用一些关键词体现你在处理这件事情时的紧急性。如：立即、马上、第一时间等词。“我会第一时间赶赴现场，同时立即通过电话向领导汇报此事。”要解决这些问题就要分步骤，一个点解决一个子问题，最后达到问题最终的解决。如遇到公共安全的问题，要第一时间保护群众生命安全，最后还要做出避免再次发生问题的措施。三、备考建议1.先找到你报考当地去年考试的真题（找不到看其他地区的真题也行），这一步是要让你自己了解你们当地的考题是什么样的，这样你学习起来才有底。2.分题型专项练习。从题库中打开你想先练习的题型，自己回答一遍后结合该题型的解析进行总结。熟练后便脱稿练习，将要说的话在自己的大脑中打一遍草稿。3.各题型练完后，开始进行真题或模拟题的演练。这一步开始就要模拟自己在考场上的样子了。4.保持看社会热点的习惯。通过公众号等渠道了解目前社会上发生的时事热点，不能只练习题库或真题，因为真题考过便不会再出这一热点。所以在零碎的时间一定要看看最近的新闻，让自己的知识积累保持常新。最后，在备考的过程中，要多练题多总结。我以上的模板和思维导图都是在练题时参考答案解析总结出来的。同时，我个人觉得不要一味想着反模板，只要自己熟练的运用好自己的模板那才是真正的反模板。我的资料是有偿分享的哦，毕竟自己花了时间和精力，还望理解。祝你们考试顺利！锦鲤附体！大家也可以像这样整理出自己的模板所以如果这篇帖子能够对你有帮助希望你也能够帮我多一些回复哦～
我知道中介大多数都不咋地，但是实在太懒了，毫无自制力，怕忘了错过了什么时间点，还是希望找个人提醒我，于是踏上了找中介的漫漫旅途～在这个过程中，发现很多中介工作人员不论是学历还是能力都还不如我，多的也就是经验而已，但这个经验吧，说到底通过信息检索也可以积攒出来。同时我也发现，中介完全就是我理想的tangping职业啊！！（指小工作室）1.小工作室一般都是大机构干了几年出来开的，通过已有人脉和口碑推荐，一届届学员越滚越多。当然这是最关键最难的一点。985five我认为是有优势的，可以利用校友圈打通，立“名校招牌”。生源好的话又能带来好的申请结果，于是广告效应🈶，良性循环。2.没有固定的上下班时间，甚至可以线上。一般只有最开始咨询的时候会去办公室聊，定下来之后都是线上沟通了。唯一烦恼的是休息时间也就不确定了，周末可能也要在岗。（不过我接触的中介能做到周末回复，但是文件什么的都会工作日再发，所以和双休也没太大区别～）3.中介工作大家都懂，并不算难（我接触的是英国香港）。只要花些心思，就比市面上占了百分之六十的坑人中介好太多了……4.薪资。举我接触的一个小工作室的例子，每年两个人全程负责二三十个学生，均价在2-3w/人。算下来月入过万不是问题。有人能get到我的新梦想职业嘛😂还是说我太天真了
楼主在大学做行政，管理研究生教务，因为上学早工作的也早，每天在学校里被保安食堂阿姨教授当学生就算了，还被学生当学姐。

最近给硕士和博士组织答辩，因为人手不够我叫很多学生帮忙，其中有个男孩子长的白白净净，高高瘦瘦的，我一开始不喜欢这种类型，只是安排他给我做博士答辩助理，但是他工作真的很认真很踏实，态度非常恭敬，工作利落也很细致，这两天接触下来就有点喜欢他。

后来硕士答辩，我们是个大院，三百多人答辩，我一个人负责，天天半夜回家，他总是帮我，答辩正式开始的时候他作为机动组答辩助理十一个教室跑上跑下，特别负责，我拿个横幅都抢下来自己抱着，中午叫他吃盒饭他一定要帮其他组把论文整理好再下来吃饭。

他平常话不多，但是听人说话很认真，喜欢对人笑，我记得第一次和他一起加班到半夜的时候我给妈妈打电话抱怨工作忙、炫耀我用英语试卷打死了苍蝇，他就一直在笑，特别温柔，唉，那时候还不喜欢他，后来又找了另一个助理，真的差别很大，还是他做事情让我放心。

哦对了，其实我比大部分学生都小，经常有学生问我多大了，我都不好意思说，但是他从来不多问，特别正派，有距离感但很有礼貌，今晚我跟他分享路上拍的猫，他说，哈哈哈老师您真有趣，真真是把我当长辈了，无语死了……

太难追了，今天问了师哥，师哥说这种男生比较难搞，况且我们学院优秀又漂亮的女生乌泱乌泱的，他是班长，运动会1500米还是全校第一，长的也好看，哎，不知道该咋整了。

更新我这几天工作还是很忙，但是没耽误我难过，姐妹们的评论都看了，谢谢大家提醒我，我不会主动有一点点越界的动作，找学生助理也有意的避开了他。但是我真的喜欢他，好难过啊，昨天去看了情书，那种久久沉闷于内心绵长而郁郁的感情恰好照映到了我的内心，一如这个城市的天气。我好几天没有见到他，和他说话，整个人就像是没有活力一样，还好工作很忙，不然闲暇下来满脑子都是他，但总归是有空空的时候，那时候最难过了。我姐妹笑我说，只知道青春期少女怀春，但是没想到了二十多了，没有尝到生活的甜，先尝到了爱情的苦。总之谢谢大家，我明白的，喜欢是一件好事，无关乎身份，每一分一秒的体验都构成了我，我会慢慢感受这种单恋不得的低沉，慢慢走出去，如果真的遇见又彻底分开，算了，好悲伤，写不下去了，谢谢大家
今天和一个朋友聊天，她很坚定地认为考公、然后找个好老公结婚是很幸福的，让我陷入了人生的大思考，其实这个问题也隐隐存在很久了。我问自己想过什么样的生活，却得不到答案，好像只是不想死就这么一活，现在立马重开我也没什么不舍的（甚至想到重开我都懒得开)。尤其近两年，不知为何游戏和电视剧变得不能带来什么即时性愉悦，本人容易发胖还要常常注意饮食，由于不喜亲密关系也很少社交，对象自然也从未有过，可以说当个吃喝玩乐的混子都当不起来。真想拯救自己消逝的热情。每天情绪比死人的心电图还平，像泡在泳池里一样，周围的花花世界传递不到我的耳朵。看到笑话最多默笑一秒，然后立刻平静无澜，很久没有发自内心地大笑过了。除了完成那些生存必要的事情，uu们有什么兴趣爱好吗？有什么期待吗？是什么支持你们一直这么过下去的？
本人刚从抑郁症中走出来，现在希望从克服拖延症开始，一步步自救，顺利毕业并找到工作。核心任务：每天晚上11.30睡，第二天早上7点醒。主要目标：1.找到实习2.完成小论文3.完成大论文4.顺利找到工作时间大致安排：早上以工作和实习为目标，投入2个小时（理想状态是8-10点）下午和晚上以科研为目标，投入6-8个小时（理想状态是下午1-5点，7-11.30点）每隔两到三天出去放松半天，每隔一两周出去和同学玩一玩现在立帖，每天下午5点以后打卡。不求每天都完成目标，但求心里一直有这样的目标感，让我能不怕失败，慢慢改变自己。
哭了。方向还定不下来。小语种本科。本five还没开始。
而是不上远远不足比下心有不忍组里大多数人往往以为自己只是因为向上看差距太多而又无法追赶。我们流传的那句老话“比上不足，比下有余”这个语境其实就是说你的痛苦都是比上而造成的，当你无法缓解这个痛苦时比下你就舒服了。但这个是有问题的，一个正常人不可能因为他比一个捡破烂的残疾人过得好而感到幸福。你其实每天都在接受到所谓“下面”的世界的信息，这构成了你所处的世界的极大一部分。在这个世界里，我们比上不足，比下有愧。
从什么时候开始暑假还可以去实习吗秋招还要参加吗如果专注备考的话错过了实习和秋招万一没考上怎么办组里看到的经验贴好像都不是应届生所以很苦恼
快25岁了，被家人催婚催得烦躁，相亲的都不喜欢，想问问同是回家发展的朋友们是怎么脱单的，择偶标准是怎样的，怎样才能不焦虑呢
兜兜转转，five也迎来了毕业，想找国内一个地方作为个人毕业旅行的地点。就想找个风景优美的地方躺着，目前看到了福建的四礵列岛觉得很美。
我酸了，而且只有面试，不用笔试。我家乡啥时候这么有钱了我都不知道。https://mp.weixin.qq.com/s/tMv_q8vQEXA-oMY3ZFtGMA
经常看组里讨论天坑专业，如生化环材农机什么的，本five在此给大家避雷一个专业：艺术史论（艺术理论），有的高校将其放在美术学大类下。昨天有个同学说他学妹想跟我咨询，怎么考我校的艺术史论专业研究生。我只想说：快跑🙅🏻‍♀️985研究生毕业，美术史论专业，当年高考填志愿，艺术类成绩尚可，文化分数过了本省一本分数线，但是我当时醉心艺术，并且在可以选艺术设计专业的前提下，脑子一热把设计专业换成了美术学（理论类）专业，导致了我现今的痛苦。在学业上，跟历史学、美学、哲学都有关系。千万不要被它高大上的介绍给忽悠。在我们gj发展现阶段，就业市场是没啥这种需求的，博物馆、美术馆、拍卖行只想用最低的工资压榨你。读博到大学教艺术史是最好的出路了，但是现在已经不是十年前了，高校教职的要求越来越高。学完艺术史找不到工作，所以去教艺术史，差不多也算是旁氏骗局。本校艺术史（艺术理论）专业的研究生都去干嘛了呢？读博、去中小学当老师（竞争不过纯艺专业）、考公考编（三不限大坑）。等我稍晚来详细介绍这类专业坑的地方。看见学校还在扩招这专业，真的痛心疾首。
毕业2019，北京某理工类985-生化环材天坑专业家里农村出生，一路从村小-考到县城-考到省会-考到首都。待业两年，准备了3-4个月，白嫖首考上岸家乡县城shiye单位预估年薪10w呆在家乡，已经没有宏图大志了，只愿躺平
为啥D是错的。。
之前加了HR微信，自我感觉面试还可以，但是还是在面试结束后一小时被发拒信了，怎么组织话术委婉地问一下面试表现和需要提升的地方？
本人女，末流985金融学大四，目前申请到了qs前50某校一年硕经济学；但感觉自己很多关键选择都错了，什么也没想清楚，故把自己的经历和困惑发出来跟大家一起讨论(´;︵;`)【基本情况】高考大失利，填志愿的时候精神很崩溃，金融专业是随便选的；四年学得比较吃力，也没有发展学术的兴趣，申请研究生只是为了混个学历。所以读博混学术圈不大行身体不大行，熬不了大夜。所以譬如说行研、互联网大厂996这条路就被堵死了（而且，迄今为止都没有一个正经的实习。现在在某大厂实习，来了几天之后发现做的大部分是整理表格等重复性工作，成长性很不好，很想跑路，非常焦虑……其实来实习前已经焦虑了一个多月了，天天一两点睡不着）最关键的是，（以下内容略显奇怪）本人非常喜欢音乐，但初高中的时候因为没下决心学艺术+家里人的意见就没选择艺术生这条路。现在到了大四，好不容易存了些钱，买够了基本器材，可以在卧室里进行一些创作；而且经常有些小点子，有拍摄短视频的想法。所以非常希望工作之余能有时间进行自己的创作平时的消费欲望不高，化妆品、包包衣服什么的都可以选择平价的甚至不买，只是创作的器材、一部分音乐培训估计未来还需要花点钱；对在大城市买房没执念，希望在二三线城市发展，像成都、长沙这种；不结婚，不是说着玩玩的是真的不结。如果有极度困难的情况，会和同样不结婚的姐妹互帮互助。所以还是需要一个薪酬够独自生活的工作【困惑】基于我的专业和基本情况，想知道是否有什么钱能够在二三线城市吃住、每天工作9h以内的工作可以做，以及这条职业道路应该怎么发展呢？不求现成答案，前辈或者了解的朋友分享信息就可目前有想到的是豆瓣这样的互联网二厂、考公，还有有人说忙又有人说不忙的国企；另外是跟专业比较对口的国开行、人民银行分行这样的选择，也不知道具体工作强度/薪酬到底怎样如果有了解相关情况或者能提出建议的，欢迎大家回帖！！！先行跪谢了！（感觉写得有点具体了，认识的人肯定一看就知道是我……所以希望现实世界的友友认出来也不要讲，互相尊重这样子，比心心）
有无uu参加过？能不能讨论一下子呢？（豆瓣似乎对港校的敏感词有点多。。。我发了两个讨论贴都不成功。。）我收到了offer，但是还有一些小小的问题想问问组里的大佬～谢谢各位～
每天研究跑路姿势，可是同单位211硕研究生都干得很起劲，我这个985本科废物真的每天提不起精神。是我要求太高了吗😭补充单位是省重点学校，但教师基础工资真的太低了🆘工作也很累8106刚刚下班，一周就休半天，周日晚基本还得加班😭
我就读于偏工科的院校，经管类专业仅信管为一级学科、A类学科，现在面临专业分流，我主要考虑会计学、信管，大学后准备读研，若考不上就准备就业，也打算过考公，感觉一直纠结，请问大家有什么建议呢？
😂作为一个被专业坑惨的废物，想问问uu们，普本文科生选什么好就业/考公啊，弟弟马上要高考了，他也没有很强的专业倾向。不希望他和我一样，随便选个专业去上大学。目前我的想法是：法学/教育。不能问立刻删除，珍惜房子从我做起
最新一期的《经济学人》学到一个新单词，swot😂
有无uu参加过？能不能讨论一下子呢？（豆瓣似乎对港校的敏感词有点多。。。我发了两个讨论贴都不成功。。）我收到了offer，但是还有一些小小的问题想问问组里的大佬～谢谢各位～
每天研究跑路姿势，可是同单位211硕研究生都干得很起劲，我这个985本科废物真的每天提不起精神。是我要求太高了吗😭补充单位是省重点学校，但教师基础工资真的太低了🆘工作也很累8106刚刚下班，一周就休半天，周日晚基本还得加班😭
我就读于偏工科的院校，经管类专业仅信管为一级学科、A类学科，现在面临专业分流，我主要考虑会计学、信管，大学后准备读研，若考不上就准备就业，也打算过考公，感觉一直纠结，请问大家有什么建议呢？
😂作为一个被专业坑惨的废物，想问问uu们，普本文科生选什么好就业/考公啊，弟弟马上要高考了，他也没有很强的专业倾向。不希望他和我一样，随便选个专业去上大学。目前我的想法是：法学/教育。不能问立刻删除，珍惜房子从我做起
最新一期的《经济学人》学到一个新单词，swot😂
应届毕业生（2021.3月底毕业）中本海硕金融专业（背景一般）有一家defi去中心化金融的资产管理小公司（20人左右）给我offer（做区块链研究）要去吗？薪资12k*14，每天8小时不加班，五险一金按最低交，base上海主要是这个职位以后有没有职业前景呀如果不太行好不好跳槽？有没有后路？主要是我是今年5月底刚回上海，错过了春招，但是我应届生身份还在，我在想是接这个offer还是去拼一拼秋招（主要是我怕我也上不了岸）可能就是想再自救一下吧？有经验的朋友能不能帮我分析参考一下？谢谢🙏🏻
有考扬州事业编的uu吗？扬州适合外地人蛮？
每天早起运动半小时，用在朋友圈立flag的方法，已经坚持了5天。运动不单单减肥，更重要的是对生理和心理健康的帮助，更更重要的是不要放弃自己。
所以怎么做到前者呢？以及读研期间老师给钱少，能跟老师多要吗？怎么要🙉。
要求都在👇了符合要求的评论就可以我私聊你希望uu能把目前的学校和报考目标告知一下：）学习小组5–7人招满为止㊗️考研的大家都能顺利上岸
决定二战（一战上岸，其他原因最终……）应届生，学生档案是a.派遣回户籍所在地还是b.学校代为保管一年好（学校有可能不行）呢？

哪一个好呢，两者有什么利弊，和需要考虑的？😭😭😭目前急需处理档案问题
请问有没有近几年通过三位一体进入上海交通大学/中国科学院大学的浙江考生呀？最近我弟弟要准备这俩学校的笔试面试，想向各位请教一下经验。有偿哦！价格可以在300-500元的样子，也可以根据实际情况再议！是否有uu们是这类同学，或者认识这样的同学呢？请私信我～如有打扰非常抱歉！如果这个帖子发在这里不妥，请联系我我一定及时删除！我很珍惜房子的！谢谢大噶～另外还想再问问是否有其他途径可以联系到这类同学呢？
本人末流985的five2019级的进学校后学校一直在走下坡路科研无成果评审无姓名作为双一流A类也只有屈指可数的A-学科今年学校扩招多招了2000人（我们这届一共才六千人）本地去年排名7000能进今年1w4就能进感觉自己投资的股票一直在跌……越来越后悔报这个学校了……
某财经211工商管理大类招进去的，也快面临专业分流这个问题了。对赚大钱没有什么特别大的欲望，又觉得会计的课程好难，学不下去财会，所以不太想学会计或者财管了。就业首选泛体制内，公务员、事业单位这些肯定优先考虑。其次考虑互联网大厂，想问下hr在互联网大厂35岁后被辞掉的可能性大吗，发展路径和薪水比起战略／技术／产品／运营岗会受限的很厉害吗，以及加班严重吗？就业目标就是想找稳定，钱凑合（大于8k就能接受，在北京应该不算高？），双休加班少的工作，想问问大家学人力合适吗？和市场营销比起来更推荐哪个呢？
之前投日常实习比较少，都是投了很快给回信。所以没有这种经验。这次暑期实习莫名其妙很不顺利...最想去A公司流程很慢，保险起见又投了几家，B公司比较顺利，应该马上会给offer。但楼主是那种脸皮很薄的人...觉得很不好意思和hr说还想等等别的，请问一般offer会给几天考虑期吗？鸽公司会不会不太好啊🥲看好多朋友都是好几个offer问大家挑哪个，但hr要求尽快入职怎么办呢？
坐标新一线城市～
先说一下个人经历吧，本科末流985，期间没有挂科并且过了六级被定向保研到某211，专业就在生化环材里做了个小跨专业。小时候的梦想是做科研，后来发现自己并不适合。在读研期间由于家庭，感情，科研各方面同时出现危机，导致长时间失眠，后被诊断为抑郁症，服药两年多，后终于好转。现在离家不远的一个小医药公司做材料研发混口饭吃。父亲在小学的时候就因为意外去世，后母亲改嫁。小时候家里是农村，后面拆迁，但是由于父亲早逝，并没有继承到什么财产，可以说在家庭方面没有任何社会关系和财富积累。尝试过考公，准备不足没有进面。经常思考自己的出路，各位同僚能否出出主意。
今日4.7复活节假期的最后一天睡觉时间为00:30-8:00学不进去心慌焦虑
14届理科班某南方二线城市重点高中当年班上至少有一半人高位接盘土木机械专业现在正在工地搬砖的我人麻了😅
我读大学的时候，有个同学叫阿敬。他是个很有天赋的年轻人，是南方最著名的理工学校机械专业的毕业生。在我们那一届的学生里，他是最出色、最让人期待的一位，毕业时是工程院的优秀毕业生，曾经拿过国际数学建模大赛的奖牌。但后来因为感情问题、无法融入公司、遭到公司高层戏弄等种种原因导致精神崩溃，最后以极端的方式结束了自己年仅25岁的生命。他第一次精神崩溃是在我住的出租屋里。我一直觉得很内疚：他没有朋友，他特意来找我，特意在我面前将那种颓唐的样子展现出来，然而我却什么也没有为他做过，只是站在一旁眼睁睁地看着他最后孤零零地离开这个世界。今年是他离开的第11个年头，我希望将他的故事写出来，希望借此让所有踏入社会后找不到方向，找不到人生意义，无法得到社会认同，无法在这个世界上找到自己位置的人，都能够坚强一些、勇敢一点，能够冲破那个包裹着自己的坚硬的“壳”。如果各位能在这个故事中得到一点慰藉，能在看完这个故事后给予身边的人（无论是朋友还是爱人）更多的理解、关怀和陪伴，那就是我记下这段早已消逝的经历的最大意义。另外，编辑好的每一章都会发到豆瓣阅读。希望版面干净一些，看得舒服一些的朋友，可以在豆瓣里直接搜楼主名字找到文章，thx～
小镇做题家毕业以后又回到了小镇，在一家国企上班，关系户很多，学历也不高，一本大学毕业都没几个，有些同事对我误解很深，觉得我来这里可惜了，还问我是不是下班就回去学习，平时最爱看书？？？工作一段时间以后，比较疑惑的一点是，可能我之前只会死读书，社交也少，所以情商和交际能力不如别人，但业务知识考试这些不应该是我的强项吗，但我并没有感受到优势，大家都是同一起跑线，我不花时间看书就考不过别人，之前十几年的学习并没有给我带来什么帮助。更疑惑的是，单位很多考试成绩好，业务技能强的同事学历却并不怎么样，我这样都能上985，他们看着很优秀，学习能力很强，考的证也多，为什么之前学习成绩就不行呢？
本five本科211硕士保研去了人大20届毕业生，学的是冷门的社科专业..去年是一边计划读博一边找工作，但疫情在家写毕业论文的时候觉得自己其实对学术没有那么大大激情。就去了之前签的一家二线国企躺平。感觉可能是同学们中工作签的很普通的那种吧。做的是人力岗，最近感觉越来越无力，工作很基础，没有什么价值感，就是每天走流程、算工资、收材料等，感觉待到现在也没有什么成长，而且一些流程上的低效莫名的消耗人。而且工作强度也很大，经常做一些简单工作忙到很晚，一周得有3天左右得到八点以后下班，在二线城市税前9k左右。而且涨薪也很慢。整个公司平均工资在16k左右，不过我要拿到这个水平可能也得六七年后吧。感觉越来越不喜欢自己的工作，而且看不到以后的发展空间。公司中穿插着各种关系户之类的。不知道该不该跳槽，说实话工作经验不足，也失去了应届生身份，跳槽去好一点的公司感觉也没有什么竞争力。最近甚至萌生出了要不要联系导师回去读博的想法。哎，本来觉得自己在学校里挺努力的，可能就是没有什么规划，才一步步混成了现在这个样子吧。但又对现状很不满意。最近一直处于很低落的情绪中。
技校老师，经常有人来问毕业学生，想转介绍去厂里，包吃包住，底薪一万+，加班另算，各个城市都有，连三四线城市都有给一万三的。供不应求，供不应求，根本不够
lz本科毕设，但是这个毕设我做的设计太简单了！！！所以我心里特别慌，写论文、做PPT、写稿子的时候每看一次自己的论文我就想哭。做的时候老师也不管我，也没学长学姐，方向什么都是自己定的，然后用了最简单的模型，做了最简单的实验，实现了最垃圾的功能。我现在非常担心自己能不能顺利毕业
这个事情首先怪我自己智障，大二的时候有门选修课没抢到，之后以为会选别的选修课补上，就忘了这件事。今天教务老师找我才知道我们学院每种选修课都是不一样的，有校选修，院选修，拓展课，基础课等等，总之现在我因为少选一门选修课导致某类选修课的学分不够，虽然总学分有193但就是会毕不了业。现在已经联系完某门选修课老师，老师说没有权限把我加进去，又在十万火急求教务老师。所以，结业和延毕哪个好点？
对未来的预想是在大城市打拼几年永久定居下来，一直租房都可以。但是老家的父母始终不知道怎么办，一来爸妈没什么文化，保守、封建、狭隘，我还在上学就已经开始催婚，二来他们的养老问题难解决，自认为他们对我养育的恩情是很大的，虽然家里穷但从不缺我钱。另外，爸妈两边的亲戚都巨多，且都在老家工作没有去外地，我是两大家族里唯一一个985大学生，可以说从小就被寄予厚望，如何在未来不结婚不成家的情况下堵住他们的嘴，以及不让父母在他们面前难堪，这期间的艰辛难以想象。追加：谢谢大家的回复啦，突然发现跟我同样处境的人还是很多！虽然是人生hard+模式，但是好好工作自己经济独立以后很多问题就可以解决啦！其实仔细想想作为gay/les不用生孩子倒是省了一大笔开销，自己生活也是很快乐安逸的一件事。至少30岁以前，对于家里的催婚可以用各种理由搪塞过去，30岁以后，大家可以加入一些LGBT相关的社群或者互助组织，参考过来人的经验，相信大家都可以拥有美好的未来！
虽然这个问题很无聊，just好奇。大家看到如果感兴趣的话随手投一投😅加入985废物引进计划小组即可投票👀（单选）600人参与gaylesbistraight投票投票后可查看结果评论新增无性恋以及trans投票无法更改dbq……可以点赞无性和trans的评论，你们没有被忽略哦~祝大家新年快乐，工作学业顺利😉
刚刚舍友告诉我，我们学校有少数民族不挂科的政策。。。完美的假面破碎。。。虽然一直觉得自己菜，但是这次知道学校深海捞我让我觉得难过。。。好矫情呜呜但是知道这件事的那一刻我又尴尬又难过现在就是想说说😭求安慰求骂醒求聊天
去年和今年都找过工作，但是去年因为想二战，今年二战失败，也找了一些，家里人劝我考公和事业单位，我去考，也都不尽如人意，今天参加本区的人才引进，只有面试，过了初试复试被刷。现阶段的我，0工作经验，应届生的身份也很难找到工作了，最近的一直失败也很打击自己的自信心，向各位求教一下，我现在可以做什么工作？给一些建议，谢谢大家
本人不是码农，但我对象是大厂码农，平时也会和他同学一起吃饭聊天。所以虽然cs专业的东西我不懂，但是cs毕业生到30岁出头的生活轨迹我还是比较了解的。刚看了隔壁说CS缺点的帖子，只能说大部分我都不同意。首先不是所有的码农都996整天对着电脑，比如携程是出了名的养猪厂，加班不多，薪水也不错。我对象每天都六点下班，偶尔和朋友聚聚，不就是和普通职业没啥区别吗？而且，2021年了，网络这么发达，有很多社交的方式，难道只有线下才能叫社交吗？其次，除了销售啊业务岗这类需要和客户沟通的职业，其他职业哪个不是一周五天和同事呆在一起啊，为啥不说其他职业没有社交呢？我不是码农，我也只做我的本职工作，其他行业或者说是其他圈子我也进不去啊。更何况等大家年纪大了，到了30多岁，我身边的朋友大多结婚生小孩，工作日忙工作，周末忙着照顾小孩，也没空社交啊。我和我好多关系很好的朋友平常也只在微信上聊聊，一两个月见一次，我是不是也没有社交呢？隔壁lz说的“社会关系”，可能是和行业大佬进行几十个亿的投资项目的“社会关系”吧，这种机会换做其他职业也不是很普遍的，用这个来狙程序员是工具人，远离社会财富，我觉得有点可笑哈哈。关于转行，码农转行是相对来说很容易的行业了。其他行业压根没啥技术壁垒啊，我读的经管专业就是，懂的人都懂。作为一个大龄的98five，我希望大家能认清一点，就是我们中的大多数都是普通人，做好自己的工作赚钱养家已经不易，社会关系社会阶级社会财富这些东西是可遇不可求的，绝不是选对一个行业就可以拥有的，还要看个人的机遇和努力。最后，我想说，大家都是受过教育的人，都知道给一个群体贴标签stereotyping是很low的事情，程序员也是普通人，隔壁lz对码农这一群体的鄙夷实在令人不适。
对未来的预想是在大城市打拼几年永久定居下来，一直租房都可以。但是老家的父母始终不知道怎么办，一来爸妈没什么文化，保守、封建、狭隘，我还在上学就已经开始催婚，二来他们的养老问题难解决，自认为他们对我养育的恩情是很大的，虽然家里穷但从不缺我钱。另外，爸妈两边的亲戚都巨多，且都在老家工作没有去外地，我是两大家族里唯一一个985大学生，可以说从小就被寄予厚望，如何在未来不结婚不成家的情况下堵住他们的嘴，以及不让父母在他们面前难堪，这期间的艰辛难以想象。追加：谢谢大家的回复啦，突然发现跟我同样处境的人还是很多！虽然是人生hard+模式，但是好好工作自己经济独立以后很多问题就可以解决啦！其实仔细想想作为gay/les不用生孩子倒是省了一大笔开销，自己生活也是很快乐安逸的一件事。至少30岁以前，对于家里的催婚可以用各种理由搪塞过去，30岁以后，大家可以加入一些LGBT相关的社群或者互助组织，参考过来人的经验，相信大家都可以拥有美好的未来！
虽然这个问题很无聊，just好奇。大家看到如果感兴趣的话随手投一投😅加入985废物引进计划小组即可投票👀（单选）600人参与gaylesbistraight投票投票后可查看结果评论新增无性恋以及trans投票无法更改dbq……可以点赞无性和trans的评论，你们没有被忽略哦~祝大家新年快乐，工作学业顺利😉
刚刚舍友告诉我，我们学校有少数民族不挂科的政策。。。完美的假面破碎。。。虽然一直觉得自己菜，但是这次知道学校深海捞我让我觉得难过。。。好矫情呜呜但是知道这件事的那一刻我又尴尬又难过现在就是想说说😭求安慰求骂醒求聊天
去年和今年都找过工作，但是去年因为想二战，今年二战失败，也找了一些，家里人劝我考公和事业单位，我去考，也都不尽如人意，今天参加本区的人才引进，只有面试，过了初试复试被刷。现阶段的我，0工作经验，应届生的身份也很难找到工作了，最近的一直失败也很打击自己的自信心，向各位求教一下，我现在可以做什么工作？给一些建议，谢谢大家
本人不是码农，但我对象是大厂码农，平时也会和他同学一起吃饭聊天。所以虽然cs专业的东西我不懂，但是cs毕业生到30岁出头的生活轨迹我还是比较了解的。刚看了隔壁说CS缺点的帖子，只能说大部分我都不同意。首先不是所有的码农都996整天对着电脑，比如携程是出了名的养猪厂，加班不多，薪水也不错。我对象每天都六点下班，偶尔和朋友聚聚，不就是和普通职业没啥区别吗？而且，2021年了，网络这么发达，有很多社交的方式，难道只有线下才能叫社交吗？其次，除了销售啊业务岗这类需要和客户沟通的职业，其他职业哪个不是一周五天和同事呆在一起啊，为啥不说其他职业没有社交呢？我不是码农，我也只做我的本职工作，其他行业或者说是其他圈子我也进不去啊。更何况等大家年纪大了，到了30多岁，我身边的朋友大多结婚生小孩，工作日忙工作，周末忙着照顾小孩，也没空社交啊。我和我好多关系很好的朋友平常也只在微信上聊聊，一两个月见一次，我是不是也没有社交呢？隔壁lz说的“社会关系”，可能是和行业大佬进行几十个亿的投资项目的“社会关系”吧，这种机会换做其他职业也不是很普遍的，用这个来狙程序员是工具人，远离社会财富，我觉得有点可笑哈哈。关于转行，码农转行是相对来说很容易的行业了。其他行业压根没啥技术壁垒啊，我读的经管专业就是，懂的人都懂。作为一个大龄的98five，我希望大家能认清一点，就是我们中的大多数都是普通人，做好自己的工作赚钱养家已经不易，社会关系社会阶级社会财富这些东西是可遇不可求的，绝不是选对一个行业就可以拥有的，还要看个人的机遇和努力。最后，我想说，大家都是受过教育的人，都知道给一个群体贴标签stereotyping是很low的事情，程序员也是普通人，隔壁lz对码农这一群体的鄙夷实在令人不适。
本科新闻，但不太喜欢媒体相关的工作，目前在跨考英语专业，想以后当英语老师，但是继续走本专业的路的话有机会在央视工作（只是有机会...）。所以想了解如果在央媒或dang媒工作但是🈚编制的话，以后的职业发展路径大概是怎样的。实习的时候问过老师，老师说好几年之后可以去媒体公司啥的，直接做管理层，但是我对于这种说法还是持有一定的怀疑态度😥
学一小节学了一下午，一写课后习题五题错三题，还不知道错哪了…
算啦删啦
我：虽然大学成绩极差，同一科重修三次才过，收入还不到多数大学同学的一半，但大家都喜欢我，我有好多好盆友🥰补一句，如果真的打击到了一些盆友，那先道歉。但楼里也不全是保研有房夫妻恩爱，干饭王什么的也都有hhhhh(此处又要道歉)。觉得自己纯five、无话可说的朋友，请默默点赞热赞第一，并跟我复述：拜托，爷可是985哎再补一句，成绩再好/再有钱/家庭再美满，都有焦虑、抑郁、迷茫的权利，某个方面很棒不代表没有烦心事。所以希望大家不要真的去质问楼里的朋友，那你还有什么不知足。最起码在我的凡尔赛专贴里，统统不准制止凡尔赛！
唉，没别的意思，最近太难了，想感受一下喜悦
种种原因吧。落户节点前签不了三方，好焦虑。985应届硕。听了家里的话，只盯着一个工作（家里满意，其实我并不喜欢，但抗争无果）。而且因为信任，觉得这个很稳了，松懈了，完全没有找备选。（five本物55555结果这个工作到现在都没有签三方，一直拖着，催了也没用。我现在真的很怪自己，为什么当时不反对家里到底😿现在找别的也来不及了，好想哭
第一次在豆瓣尝试发帖求助，之前都是潜水。本人985电子信息专业。上个学期因为一直活在高考考砸的阴影里（高中厉害，班上清一色清北复交人，自己是班上倒数但本不应该这样），就学习走火入魔天天学习，靠着这种病态的工作狂状态拿到了非常高的加权均分（不是凡），但是这个学期已经开始经常陷入情绪的内耗当中，经常在极端努力（亢奋到学到一两点，看到什么比赛都报名）和极端想毁掉自己所有的一切中来回横跳切换。这个学期自费找过十次心理咨询，本来是打算和咨询师一块共同探讨自己的心理问题，不过也挺可惜最后以我无法承受被分析而带来的痛苦这种方式被咨询师告知无法再帮助到我，强行结束和我的咨询关系，不愿意再接受我的来访。咨询师最后做了一个阶段性的总结，说我介于边缘性和自恋型人格障碍之间，但是有没有到障碍的程度还很难说，就不是那么好也不是那么糟，因为有时候我还是可以尽力控制自己在外人面前表现的很正常。这学期经常性的在陷入极端状态中想要休学，我人大的好友觉得在国内这个环境下我休学也不一定能解决问题，她说如果我休学是为了更好的回来卷的话（因为我是一个自己很想逃离，但是性格又逼着自己向前的人，这种矛盾导致我整个人精神处于一种巨大的割裂状态中），根本没用。她建议我去德国留学，我现在陷入极端状态下的时候也特别想要休学，但是理由没太想好，毕竟专业top因为学业问题休学估计也没人信，但是又不想以精神问题休学。我现在休学更多的是想找到内心的力量，因为自己内心力量已经枯竭了，感觉再这么下去自己会以工作狂的状态压迫自己学到极端最后崩溃zs。不知道大家建不建议休学，想听听意见。以及如果建议休学的话用啥理由不影响后续人生发展比较好，谢谢各位。
医学硕，工科跨专业到武汉两所之一返校就在准备毕业，考公仓促准备，企业错过秋招，非医学本科，考不了执业医师资格证，医院和疾控也屡屡碰壁(这里说一句不要随便跨专业到医学，不能考医师证工作很难找，除非读博士或考公)。目前只有一个武汉的民营药企做临床研究，但是医学部人少，一般都得加班(HR说3个小时以内不算加班），新药研发风险高，13w有住宿。后面了解了盐城县城的人才引进，事业编，工资和武汉差不多，比较清闲，肯定有时间备考，和我一起去的两个男生都决定过去过渡考公回家了。目前还是有些纠结，一方面看了太多私企的吐槽，感觉自己过去可能会被榨干，关键工资也不多，另一方面又害怕在县城会消磨意志，我们专业对口岗位也不多，有点担心考不回家。。我真的很没主见，从盐城回来想了很久，问了很多人，各有各的想法。我觉得最终我是要回老家的，毕竟父母都在那里，但是我又觉得自己其实是有能力在公司有一番作为的。。我是不是想太多了。。
搞了个wx群只有社科的同学在里面然后里面会有申请国外大学啊实习啊还有一些其他的分享还有交流我不是打广告如果违反组规我就删掉..如果大家有想要进群的可以私戳我
去年和今年一直有种感觉，我理性分析一波，感觉社会要有大的变革了。不是改革，是变革，也不限于哪个国家，是很多个国家。而且时间线越往后推，这种感觉越强烈。原因方方面面，方方面面的原因都在让我分析出来这个结果。😅😅😅
明天事业单位面试，今天走在去烫西装的路上被鸟拉了一泡屎在上衣上，我说怎么路上有人用奇怪的眼神看我，不幸中的万幸是面试用的衣服无恙。想起了上一次去实习报到的第一天也是，短袖不知道在路旁边的草丛上还是哪粘到奇怪的东西，估摸也是那个，我当天就没心情入职了，中午就溜了唉，感觉这是不是预示着明天完蛋啊，或许我就是屎壳郎吧，😭
适合five待吗唉
rt学校和家离得有点远，准备回家考家附近的学校，想知道如果申请档案留校的话，是不是明年必须回学校弄复试的材料？那是不是还是回生源地比较好？
本人p大某超热门专业大三退学已有一年。期间也经受了很多痛苦和自我怀疑——甚至如今写下这些文字也隐隐觉得自己不自量力而矫揉造作，说实话，我这一年断断续续想着向这个世界发出点声音，好让别人觉得我（也许还有我们，我倒不敢代表大家）并不是真就全是自我堕落，无可救药而麻木，但写下的文字终究是不能让自己满意，一是自己没有经过任何训练，二来也许是大学条件反射的自我否定的延续，更何况今日看了一部优秀小说就想写成小说，明天看了比较崭新的写作方式就又想模仿，结果搞得自己的半成品四不像。但即使这样，我还是想把它记录下来，抱怨也好，寻找廉价的认同感也好，我总觉得还是要写点什么——浪漫主义管这叫激情？管他呢，总之，我有写下一些半真半假文字的需求，很可能只是因为恰巧被引来了这个就应该是我待的群组，又刚愎自用觉得我能理解某些心态。前排提醒，里面会夹带大量私货和奇怪的观察结果，巨多不厌其烦的心理描写（其实引言就看得出来这个作者写不得情节）看着可能会很难受。好了，废话不多说，如果这些都没能吓到各位的话，那还是你赢了，还烦请各位看看拙文
如标题，本废物即将去浦东上班，求问怎么找到靠谱房源信息，豆瓣浦东租房看得我头昏眼花了。废物本废了。
由于lz对于一些涉及到技术的东西搞不懂又记不全，又担心万一被问到了会脑袋空空，所以想写下来然后在答辩时候带上去……不知道可不可以感觉有点像带小抄，不好的话我就不冒险了😢
在这个时候也是蛮焦虑的。开帖只当是写公开日记了，慢慢写一点自己的选择，记一些努力，看看最后能不能让期待中的未来走进现实叭。——————女，非一线城市985新传类大三。老家是个西部小城市，也不能说发达也不能说落后，但大学以前认定的唯一一条路也就是考学，考很名牌很名牌的大学。以至于第一次高考之后还为此复读一年（那时候上个更偏远的985或者大多数211都可）。坐卧铺慢慢车去报道的那个晚上，在车上失眠睡不着，一遍遍看该校的招聘信息公众号。那时候以为这种学校的毕业生进得都是名头响当当的工作单位（类似于高中生只知道清北复交是好学校一样），结果当然并不是，看得心里拔凉拔凉。上大学之后也是眼界在慢慢打开叭。首先是觉得当年复读其实不是必须的。以工作为导向的话，学对职业发展有用的专业，甚至自己学技能就可以了。学校并不是决定性地那么重要。我那会儿坚持复读完全是被想要高考红榜的高中老师pua了。第二是坚持不打算考研了。想找一个工作先一定程度上自立/养活自己。不吃父母的话精神压力也会比较小。至于工作本身，我消费欲望也不高，更愿意只是拿来当维生工具。所以希望工作时间稳定少加班，余下时间更多地和自己相处，做点喜欢的事。最后长远讲，还是更想去看看世界上的其他地方。即使可能在一线城市工作几年，但不打算在一线城市买房。攒下一些钱，有能力，有明确需求，就出国工作或学习一段时间。给自己定的时间是在30岁之前。——————因为一些原因，在大学里还是常常受到心理问题的困扰。目前呢，怀疑可能已经有抑郁。打算开学回到学校所在的，较大的城市之后，去精神科看看。接下来慢慢找找工作。目前主要焦虑的点就是在找工作叭。所以现阶段该帖可能会更新一些相关进度。以及欢迎各位群友交流~实在不行我们一起抱着彼此哭一哭也可！
帝都某专硕，因为课题组跟其它单位签了专利合同，老板让我申请延迟公开学位论文。但是前几天研究生科的老师跟我讲，延迟上知网的论文一定会被抽查，风险非常大，建议不要走这条路，大师兄也说被抽查的风险很大…而且我的论文真的很垃圾，事到如今已经提交终版论文了，已经不是我能控制的了…大家有听说过被抽查到不合格被撤销学位的情况嘛…
又是怎么再次跌落的
最近发现睡眠和作息真的很能影响人一整天的做事效率和心理状态前几天因为拖延/拖延后自暴自弃索性通宵打游戏，过了好几天，有课时凌晨五点睡中午十二点起，无课时凌晨五点睡早上七点半起，下午再整个睡掉的死亡作息生活，结果就是整个人精神状态极差，且自暴自弃的想法越来越强。昨晚强迫自己十二点入睡，今天早上九点四十起，结果久违地觉得自己大脑恢复清醒了，体力也像个正常人而不是爬几层楼就累死的状态了。难以描述一个废物突然发现自己某一天大脑变清醒了做事有点效率了的快乐呜呜呜好希望这样状态的一天可以多一点，可是就我过往经历来看，熬夜复发可能性非常大…有没有什么强迫自己保持良好作息的方法呢💔
总说违规就只能截屏啦求助和导师的对话
答辩结束想回家，但是不知道还有没有什么手续必须在学校办理
真的能理解他的一点痛苦，我看着他的告别，眼泪都下来了从报志愿，录取到上学一直都在想着就业问题，我崩了我都哭了一上午，从来没这么感同身受过。
（不知道为啥审核不通过）
因为突然通知我学分没修够，是下学期补上考完试用结业证换毕业证好还是直接延毕我真的不想在这个学校待了，去年考研因为两道题写反了单科不过校线已经崩了，现在又是这么一档子破事，只能告诉自己活下去
总说违规就只能截屏啦求助和导师的对话
答辩结束想回家，但是不知道还有没有什么手续必须在学校办理
真的能理解他的一点痛苦，我看着他的告别，眼泪都下来了从报志愿，录取到上学一直都在想着就业问题，我崩了我都哭了一上午，从来没这么感同身受过。
（不知道为啥审核不通过）
因为突然通知我学分没修够，是下学期补上考完试用结业证换毕业证好还是直接延毕我真的不想在这个学校待了，去年考研因为两道题写反了单科不过校线已经崩了，现在又是这么一档子破事，只能告诉自己活下去
关于失业、待业、家里蹲人群的相关问题调研wjx.cn感谢大家！
我曾经拿到过学而思的offer，但因为自己的性格本身不是特别外放的人，害怕会受不了私企的那种竞争压力，后来选择进了银行，但进银行貌似学历变得毫无用处，身边二三本的一抓一大把，有时候在想自己是不是选错了
rt，得知被抽中的一刻我是震惊的，但又没完全震惊，好像有点意料之中？一共抽22%的论文，送校内外专家盲审，分为同意答辩，修改后答辩，延迟答辩三个等级第一次毕业不知道盲审严不严啊😢本科盲审又是第一年也没个参考，有被抽到的uu分享一下经验吗🥺
谈了薪水和入职时间，定了入职！本来对方想让我下周一入职，但是考虑到没工作的这段时间生物钟混乱不堪决定还是多给自己几天调整一下作息和情绪！薪水还算可以，至少在我目前阶段来说已经是个不错的机会，周四和周五还有下周二还有三场面试，其中周五这家是我也算喜欢的一家（虽然hr在电话里的语气透露可能加班比较多），准备心里揣着已经拿到的offer带着底气去随意面试游览一下，就当去看看内部情况也不错😁(((((((())))(()))((())(去面了两家，一家互联网（算大厂？）一家德企（亚太总部在东南亚，在大陆地区的外企里规模算中等，反正不是五百强大外企)，互联网初面让回家等复试通知，德企初面(hr和部门负责人一起面)后马上让我见了复试面试官也就是大陆地区德籍GM，聊得很开心，告诉我他们还要见两三个人，周三下午之前给我答复，刚才hr微信联系我问我哪天可以入职让我再去一次谈薪水和其他具体细节！虽然本周和下周我还有好几家面试，但是我太心累了不想去了！！我决定就去这家德资公司，至少是外企，让我语言基础至少不白废---//-----------------/--//听从豆瓣姐妹建议……找了硕士同学推荐的职业咨询公司做了职业规划……对方帮我分析了学历背景专业背景和实习经历，挖掘我整个履历包括大学时期社会实践、社团经历在内的亮点和我自身的优劣势还有我的性格特点，分析推荐更匹配更适合我自身发展的行业和职能，对应指导我改了简历，还做了相应的面试辅导，前几天投了一些，居然一下收到了好几个面试预约，T_T，下周和下下周去面试了！面完再来更新/////////////////////://某省会城市教师家庭，在国内一线城市985读的本，英硕毕业后又回了读本科的一线城市找工作有段时间了，自己的本硕专业都是管理类，然而并不知道究竟是什么样的岗位才是最适合自己的，找工作也不知道是简历本身的问题还是我投递的行业和岗位不要我这样的学历或者专业背景、或者也不知道是不是我的实习经历不符合条件还有国内找工作机会感觉比大三找实习的时候看见的还要少，失望到不行，好点的工作都是各种名校毕业生一起抢，名校家里有矿的还会自降薪水要求，普通家庭的孩子不配找工作吗……///////////////////////////////:请私信要联系方式的男性停止，不需要私聊安慰也不找男朋友更不找p友，来一个拉黑一个，谢谢！
一、临近大学毕业，家境差、不务正业、吃喝玩乐混了四年的迷茫学渣本five到了小城市贵阳的体制内。老家在十八线城毕节，来到了本省省会。因为就算出国留学，扪心自问也不太可能定居国外，花真金去“镀金”回来能不能换回真金白银？又要陷入去哪里找工作的循环；出于对大学生活的失望，和“学渣”现状，便不考虑读研；谈不上有什么大理想，家里无钱包可掏空凑首付让我定居北上广。所以这是5年前以阅历能力所能做出的趋利避害最优解。二、当时的初心是：不想被捆绑，希望生活慢下来的执念，让我选择定居小城市。明晰自己并无创业魄力，如果在大城市，只会像踩滚轮的小白鼠一样疲于奔命地为公司工作，帮老板致富，为房东赚钱，换来工资维持生活开销，很难停下来，就像《富爸爸穷爸爸》中所说的“老鼠赛跑”。在小城市，工作作为“进可攻退可守”的生存保障，能满足低限度的生活开销，能尝试把兴趣作为副业，即使不成功也不过是把时间“浪费”在我喜爱的事上。


有更多属于自己的时间、空间，去做一些事，去想一些问题：比如人活着是为了什么？虽然很多次想到情绪低落，因为从死亡的角度看：一切执念、争斗终是徒劳与虚无。直到有一天，脑海中蹦出这么一句话：“为了找寻并践行自己喜爱的、想要的生活。”这大概是我目前最认可的“人活着是为了什么”的答案。
三上班这几年尝试了特别多事情，很细节的都在这里记录过：挣10000元外快的目标怎么样了？qq.com但是，因为我把挣外快的时间尽量控制在周一至周五8小时坐班期间，精力有限，只能小打小闹“薅羊毛”，没有一个称得上项目，都是“东一榔头西一棒子”，离散挥拳，难有突破。新想法时常冒出，可无人可请教、分不出更多精力、无力承担更大风险，终究只能陷在格局太小的困境里。
年龄变大，我也很明显感受到精力大不如前，超过12点不睡，大脑就死机，除了立刻睡觉，再无别的重启方法。而大学时刷夜唱k，回寝室补半天觉，就能满血复活。慢慢意识到光靠自己一个人去赚钱很难有突破。
我是想呕吐
一直在纠结要不要从工科跨专业读金融硕士…我是有机会争取本校的金融硕士的（如果不读金融硕士我大概率就会直接去考国家电网）我们学校的金融算是全国top6/7吧…本five能有争取的机会也算是吃了本校红利外校要读还是挺难的但我们学校的金融特别学术特别忙没空实习听说读的挺痛苦的看了下毕业硕士的就业去向除了去北上广的那些其他好像也都一般总而言之就是出了名的性价比不高听说金融特别卷还需要靠关系有没有懂的uu给点建议😭
本科金融不想学了硕士感兴趣的就这两个，不知道该考哪个比较好
有看到附近中小学招教师公告写的是和事业编老师同工同酬，打电话问了一下，不管本科还是研究生，进去都不是事业编（除非骨干教师），是企业管理编什么的，但是和事业编钱一样有没有懂这个小伙伴，具体还有啥区别呢，这个算体制内吗？如果进了这个以后想出来考公还方便吗？会不会有服务期什么的？
概论：传统工科研究生准备退学----------------------二更：很多人劝我读完，非常感谢大家的好意。我这个学科有毒(化学意义上的)，比较累，真的是体力上的累，而且还比较耗时间，每天除了做实验其他的基本忽略不计了。考公的话，由于我这个专业没有岗位招录，所以得换一个专业；选调自身条件不足，也比较卷，成功率很小。所以我觉得这个学位对我其实没有多大用处，有肯定比没有好，但是好多少，很难说。师兄师姐毕业的都去国企或者设计院，工资也不是很高，而且加班很多。在这个课题组高强度工作强度下，跑路很难，不适合我，耽误青春。----------------------先说一下我的情况，本科双非，硕士985，专业都是传统工科。其实工科的兄弟们都知道，传统学科都是通的，所以在研究生期间到底做的什么方向只能听天由命。读研一年，干了一年体力活，每天都是拧扳手，抬瓶子，除此之外，还自学了java。现在准备找工作的时候发现自己学艺不精，外面的技术要求太高，所以打算找个普通工作先做着。
七点半到网点，接安邦；八点半上班，开始存取转账；平均六点半下班，到家七点，吃饭玩手机洗漱睡觉。就这样过了一年。985本硕学了个寂寞，怪专业也怪自己。还记得刚开始工作的那一个月，意气风发，觉得自己能从生物坑跳出，往金融圈里挪一挪，以为自己可以下班以后继续充实自己，边工作边考事业单位公务员。然而杭州竞争远比我想象中的大，我的精力自律远比我以为的要少。再过20天，整整来杭州一年了。这一年，什么都没有学会，深知自己在虚度光阴，却有没有改变的勇气和毅力。有没有同是柜员或曾是柜员的小伙伴，快点醒点醒我😫
进组第一帖，和大家分享我那艰难困苦又挣扎的求职路。这些事情发生在19年秋～20年春，现在写出来希望对正在求职或有相同经历的朋友们有所帮助。（最近更新在后面啦！）背景：新闻系，20年6月毕业，西南地区某双一流以下是正文，可能有点儿长我的大学生活在大四开始以前都是极其充实的，勤勤恳恳上课、开开心心参加学生组织、打比赛拿奖、有感兴趣的领域就去实习，那时候的我几乎每天都早出晚归，偶尔在室友睡觉以前回寝她们都会惊讶。性格上我算是个很开朗的人，双子座嘛，嘻嘻哈哈的也很乐于探索新事物。这样的我在那个时期是相当看得起自己的，我觉得自己既幸运又幸福。我最开始是打算出国留学的，于是在19年1月参加了第一次雅思考试。因为从小在外国语学校念书，自认为英语不错，所以对这场考试的期待值比较高，但出成绩那天我呆了，打电话和朋友崩溃大哭，这称得上是我关于大学记忆里第一次的“不顺遂”。也许是我在那之前真的没遭遇过什么太难过的事，雅思考差了以后我就自己琢磨到底要不要出国，可能有逃避的心理吧，纠结了两三天后决定本科毕业直接找工作，主要想法是——我要是本科毕业能找到工作我干嘛不找啊？我在能力方面还是很相信自己的。19年6月份，我通过了某快消大厂的暑期实习去了上海做市场营销。牌子很好，岗位很好，老板很好，我感受也不错。虽然工作中有些不顺心的事，但这段经历稍微让我有些膨胀了。身边都是比我大两三岁的人，但我们仿佛站在同一条线，那是不是代表着别人23岁做到的事我21岁就能做到？很快，这样的我遭受到了现实的残酷鞭挞。实习结束有个转正考核，GraduationDay当天HRBP把我领到了小房间。房间外朋友对我眨眨眼，我努力憋笑心脏怦怦跳。但我最终听到HRBP说，“你很好，但不够惊艳。”我记得自己不停点头，只想早点离开，第二天的机票我一秒钟都不想等了。回到学校后不久秋招便开始了。因为很执着于快消，我并没有参加太多互联网公司的提前批招聘，只是陆陆续续投了一些互联网大厂。去年线上面试还不普及，但我能去的还是千里迢迢飞去了。我记得一场群面中六个人，两个本科生，说起学校我是最偏僻的，但秋招初期我还是很斗志昂扬，自己也的确常常走到了最后一关。关于找工作的第一次崩溃是快消黄埔军校。单面我一个人拖着行李箱在凌晨到达广州，和面试官聊得很好，但因为不确定下次面试的时间所以我玩了三天也就回家了。回到家第二天就接到HR电话让我准备终面，给我定的时间甚至是明天下午三点。不能换时间，来不及飞过去，这场终面线上进行。全英三对一，开场第一个问题问dataanalysis，我眼看着面试官脸上的期待逐渐消失，和他们说完再见以后我合上电脑，自己沉默了。从9月到11月，我身边的朋友们一个一个都有了offer，但我依旧毫无进展。久未聊天的朋友从我口中得知我还没归宿时的第一个反应都是“你别开玩笑”。在这段日子里的难过除了peerpressure，还有自己意识到和期待中的自己不符合以后的自我怀疑和自我否定。12月初，我投了一些小公司。本以为这样就能减轻一些自己的压力，没想到压力更大了。某互联网旅游公司不给我终面就直接打电话，HR说你应该有offer了吧，所以我们选择了另一个女孩。我说，可是我还没有终面啊你们的经理并没有给我打电话。她说，呀，那天经理感冒了就只面了一个，觉得她可以也就睡下了。我站在喜茶门口满脑子问号，一旁朋友听闻连声安慰说没事它们有毛病。还有很多类似的情况发生，每每我走到终面，和面试官谈笑风生以后就会又毫无音讯，主动发邮件去询问，得到的只是一封又一封“感谢您的投递，欢迎您明年再次投递”的邮件。问到几个加了微信的HR，大多的回复都是“你很优秀，但和我们还是不太匹配”。那段时间我不仅对邮件PTSD了，我对“你很好”也快PTSD了，我更不知道什么才叫做“匹配”了。我坐高铁去了临市拜佛，财神爷、观音菩萨、托塔天王都拜。上香、点灯、捐功德，我磕的头跪的膝盖比我前20年磕的跪的所有加起来都多。终于，在12月底我接到了几个offer。有两个因为行业发展我拒掉了，剩下一个tai资快消虽然公司不像外企大厂那么国际化，但好歹市场占有率还是蛮看得过去的。再加上这个公司的HR很喜欢我，我也觉得不如就先这样了吧。2020年4月，国内yi情有些好转了，但国外又严重了，在一个阳光很灿烂的上午，我接到了这个公司的电话。打电话的人是部门的经理，她说因为觉得很对不起我所以亲自给我打电话解释这一切。她说因为国外的情况，他们公司业务损失严重，今年的招聘全部取消；她说她很喜欢我她也帮我争取了能不能让我成为个例外，但她做不到；她说相信我能够自己解决好这一切，相信我以后能有很好的发展……她最后问我，如果以后有机会，你还会考虑我吗？我已经哭得不成样子了，但我还是说，我会。从9月到4月，我哭了无数次。我在上海的单人床上等了七天等来了面试开始名单里却没有我；我在一起面试的朋友们都说“你一定行”的时候却始终接不到那个通知电话。有一次我哭到深夜三点迷迷糊糊入睡又在五点醒来继续啜泣。还有一次我一边哭还一边对电话里说“没关系，我理解”。我理解什么呢？我不理解。我不理解为什么找个工作这么难，我不理解为什么原本很自信很骄傲的自己变得这么脆弱，更不理解为什么我什么都做了但却什么也得不到。你们是不是以为我在最后会告诉你们我找到了工作？我没有。现在的我其实已经从这段经历当中走出来了，我没有再继续找工作了，我gap了一年打算回到大三时自己给自己考虑的道路上去。一年的时间里我经历了很多也思考了很多，我确定目前的决定不是逃避，是为了一个更好的自己。21岁的我没有办法成为别人的onepick，那我希望23岁的我能够。我现在回想起来甚至会感激那次毁约，一定程度是它放过了我。可能是老天爷觉得我还需要在学校当中历练历练吧，我也明白了一切经历都会造就一个更好的自己。如果你们看到了这里那我要跟你们说一声谢谢！我也想告诉经历所有不如意的人：我们可以接受拒绝，接受生活的不如意，但我也希望你能够接受自己并且依旧乐意成为自己。对我而言，生命的意义不在于每个节点的成就，你也完全无需要求自己在某个时间就一定要和别人一样去完成什么事情。你是你，是你自己的每一次呼吸和每一次心跳所构成的鲜活的你，所以不如享受自己，感受每一个存在的瞬间，欣然接受生活中遇到的每一件事，因为这些感受才会构成一个有意义的“你”。🚩2021年02月14日情人节更新最近看到这篇帖子又收到了一些评论，真的很荣幸能够得到这么多人的共鸣给大家带来能量，所以也想继续给大家分享我的近况。2020年4月我被毁约以后下定了决心继续出去学习，于是劳动节假期内定了机构，和老师一起规划我之后的时间。5月底回到了学校度过了最后一个月的校园生活，虽然依旧对自己经历的一切有些许不忍开口，但每每说出了口却总能得到理解，即便是在我们有些牙尖嘴利的辅导员那儿，当我直白说“我被毁约了打算继续读书”后他也会拍拍我的肩说“也好也好”。社会里摸爬滚打了一圈后我更加珍惜这最后的校园时光，和每群好朋友在学校里留下了最后的照片，每次趁着月色吹着夜风喝得微醺走在长桥上都能幸福地想抱住身边的人。我意识到我没有得到的远比我已拥有的少，那些来自陌生人的否定和忽略一点儿都不重要，还有这么多爱我的人呢！别人眼里的你是什么样的真的不重要，懂你的人不会因为你找不到工作就认为你是个“失败”的人，不懂你的人如果把“找不找得到工作”当做衡量你“成功与失败”的标准，那你何必同这样的俗人计较呢？8月里我考了两次雅思，之前引以为耻甚至留下了阴影的雅思在后来也变成了我游刃有余的东西。11月初考了GMAT，首考的分就能用，这是我第一次打破了自己“考试不能一把过”的魔咒。11月中旬递交完了所有的申请，有一个学校3天后就立刻下了offer，虽然只属于我的保底校，但这份肯定对我来说真的太重要了。11月底我飞去了三亚参加海南岛国际电影节志愿者，在那里的每一天都异常充实，这份体验也是我从未拥有的。我遇到了一群非常真诚热烈充满阳光的朋友，和他们一起大笑和爆哭，彼此成为彼此vlog中珍贵的素材；我参与了喜欢的明星的电影发布会举办，负责了他们的接机入住，得到了签名海报和玩偶；我在凌晨三点钟的海边喝啤酒踩细沙和哥哥姐姐们谈天说地；我在厕所中通宵了两晚上一边吃清补凉一边准备学校面试；我和我的美妆博主室友一起试用面膜给她写新的用户反馈；我成为了别人长长文字里很重要的那个角色…12月因为疫情没办法立刻回家，我飞到北京和好朋友住了一周，面的实习都中了；看了喜欢的rapper的第一场全国巡演；站在了很前排，他发的微博里都能看到我的脸；买了他的卫衣还让他把名字签在了我的手机壳上。12月底飞去了上海火速入职另一个快消大厂继续做实习，我的老板巨好，做的牌子巨好，公司氛围巨好，参与的项目也巨好；我的前一任实习生认出了我和她一起参与过秋招的某场群面她对我还挺有记忆；我上一份实习超喜欢的老板跳槽来了我现在实习的公司，我们一起吃午饭，和她对话总能让我学习和收获到超级多！在2020年的年末，我得到了和2019年年末截然相反的成就感，虽然我依旧没有正式的工作，但我的这一年太充实了，充实到让我成为了一个跌倒后还敢站起来大喊“我不怕你”的勇敢小孩。我有了猫有了狗，甚至还拥有了一个我超级喜欢的，默契到核磁共振的男朋友！（严格意义上的初恋男友，牡丹的朋友们应该能感受到这有多难得）在2021年来临的时候我发了微博讲述了这段时间的故事，我的朋友们热烈评论，有几位还激动私戳我，她们说得最多的话是：我太替你开心了！我时常觉得我经历的这些戏剧到值得摄影机跟拍，楚门的世界也不过如此了。我很庆幸我活着，并且活得越来越快乐、越来越清醒、越来越接近活着的意义。情人节快乐，爱身边的人，爱你经历的一切，更要爱自己，生活真的很好，你永远是独一无二不能被定义无法被替代的你！
楼主暂时不能回国所以买实体书看不了，网上又找不到资源。不知道组里有没有学环境的朋友有pdf分享一下。感恩。不合组规我马上删。
2020年本科毕业，放寒假时原定过个十来天就回校，后来别说毕业典礼，就连答辩，通通网上进行，然后回宿舍收拾行李，学校安排我们按批回去，我们宿舍总共三个人，刚好分到了不同的三批，连面都见不上就匆匆毕业。接下来的3-6月是漫长的宅家躲病毒，因为学的天坑专业，不读研没有出路，于是乎申请上了德国的硕士，满心期待十月入学。那时国内的疫情已经得到了很好的控制，都准备去签证了，好家伙这时候德国疫情蔓延，看着日渐上涨的感染数目，还是怂了，然后在某一本学校找了个科研助理岗位，一边做点小项目一边上网课。但是我是数据分析方向的，我老板是纯生物的，他希望说他提出一些idea，然后通过我的数据分析去实现。主要目的就是能够发文章。我知道发文章很重要，我也希望能有自己的文章，但是研究着就发现，想要发好的文章哪有那么容易，时常遇到数据质量差或者编程出bug或者预测结果不好等等等等情况，那时候我压根都不知道找谁，文献，stackoverflow是我唯一的老师，为了实现老板的一些想法，就看大量的文献去尝试实现，一些方法，怎么跑都跑不对，或者跟我编程的环境不对，一些方法的manual，动不动就是几百页。这对我来说都还不是终极困难。很多问题对于老板来说，他是不理解的，他可能觉得支持向量机，神经网络是万能的，一捞就能把信息给捞出来，完了需要什么，只要做了就肯定有结果。他还认为，编程是多么轻松的事情，只是觉得几行代码就搞定（机器学习调包可还行，你数据清洗试试？），他很爱说要是他学一下，他肯定很快就会自己写。就是这种时候，自己明明花了很多时间去解决这个项目的问题，但却不被理解，不被认可，认为工作量少（有时候顾着编程忙到中午没吃，然后5点吃饭的时候老板打电话来问工作，听到我这个点在吃饭，他第一句话是，这么闲？.）......工资低工作时间长都可以忍，毕竟是在做我喜欢的研究，但是质疑我工作能力工作态度，那就很难受了。到了今年4月好不容易上了一个学期的网课，想着是时候去德国了吧，又戳开德国大使馆网站准备签证材料的时候，好家伙这个时候德国疫情又反弹了，还有各种lockdown，纠结再三，要不第二个学期继续网课？好的，小命重要，再加上工作的项目还没完成，还是在祖国母亲的怀抱里继续奋斗吧！因为在原来岗位当科研助理并没有学到很多东西，而且涉及到一些关键数据处理的时候，我并没有十足把握自己做的没毛病（就是菜）。而这时本科学校招来了橄榄枝～本科学校导师是个大佬，当时要是没申上德国就肯定留在本科导师那读研了，导师实验室正好有了一笔经费可以招助理！对我来说就是一个很好的学习机会，原定的七月就要过去入职了，好家伙我要去的城市是广州😭今天刚看到的消息，广州连疫苗都不提供了......心里又难受了，不行，得上来吐槽一波！不知道读到这里有没有看到一个菜狗的无力挣扎。真的能希望在一个方向深入地做研究，但现实却是在各个平台之间徘徊而无所作为。尽管做每个项目都很认真，很花时间，但我至今都没有一篇是属于自己的代表作。就日常觉得自己很菜，特别是分析了一天，结果出来还特别惨烈，都不知道自己做了啥......附上两张特别能描述自己日常状态的图（应该是某豆油发过的，借来感慨一波☺️。最后，作为一个存在主义第三阶段向往者，我知道生活很苦，但再怎么废也得撑下去（手动狗头
16小时工作制......每周七天.......
好心人们，能帮我填个问卷吗？预调查问卷wjx.cn跪谢大家了！！！！！
更新一下自由讲题家的现状😂😂开张一个月接了三个学生，等生源等的我好苦啊啊啊啊，本来我是教高中的，迫于生计接了仨初中生。。。平均每天工作两小时，剩下的时间扣手机，性价比确实高，但是没学生真的穷，赐我点中学生吧啊啊啊
昨天回去补测了最后一次800，还是下雨，第三次下雨了，冒雨跑完了。加班了半个月回来跑的，这半个月别说锻炼了，加班回到家每天都十点了，洗个澡睡觉，睁眼就去上班。我没有生活。回去又重新测了所有项目，真的很累，出来的结果还不如之前。跑完步果然跑不到及格线，跑完就打车去车站赶着回来上班。路上看着窗外默默哭了。我确实很差劲，别人轻松做到的事情都要花费我很多力气。别人总是很体面，我总是很狼狈。就因为我跑步800跑不到4分30我就白读了四年书。可能还要丢掉我刚入职的工作。刚刚辅导员打电话来说名单已经下发，哈哈。-----问过去年毕业的学姐，说他们去年大四体测的时候老师放水很厉害。基本人人80分。大一到大四年年体测30多分，只有大三那一年好像老师给我强行拉到50…因为有些原因大四已经退宿了，要达到50分毕业算了一下今年要测到60…安排了4次补测花了好几千路费回来，真的测不到这个60…好崩溃…而且连清考都很严格，老师对照身份证特别认真，没有一丁点放水的意思。测之前还和老师说好话，也没有用。好崩溃呜呜呜😭😭
郑州的私企简直绝了，让人绝望一次又一次，能让你分分钟怀疑上学根本没用，五险一金缴纳不正规还是单休，招聘暴力和套路也没少遇到过。事业单位香是香，可查看了那么多公告和岗位表，没有一个能报的。好歹一个C9本科学历就这么高不成低不就地卡着并且，受够了无良公司和领导的千层套路，以及一想起就觉得恶心的PUA。如果大学毕业之前的我像现在这么清醒，有现在的经验和认知，说什么我也要继续上个研究生，毕业后就进事业单位，稳定，朝九晚五，工资过得去就行！起码能少些工作不稳定的失业窘境，不知道读了研路会不会比现在好走一些。对私企已经有抵触心理了，可还要在私企里寻寻觅觅找份工作啊，太苦涩了，人间疾苦本苦。
在北大光华大三退学了不知道主动被动但真的太强了我转专业失败之后有过退学的想法又没有勇气觉得知识点都忘关了废物至今希望他能大破大立选择合适他的路吧更新：被巨佬回复了高赞第一是本人有一种八卦他人被撞破的尴尬在此一并道歉顺便安利一下巨佬写的文https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/group/topic/178324626&dt_dapp=1
去年准备好去留学，疫情全打乱了，但是确实有全新的思考，比如实际对现在的文科行业不是那么感兴趣。比起研究学习国家政策（本专业内容）我更关心我自己怎么吃饱穿暖的简单问题做过hr、行政实习、互联网的运营，确实不太喜欢文科类的工作，现在两个选择1、准备转行计算机了。至少钱多吧，想报个辅导班，大概率去做测试2、准备法考，去律所熬，明年申一个港校法学研究生，争取进大所
老哥今年30出头了，小镇出身，文科，教师家庭。老哥读书早，加上小地方，因此毕业也早，工作至今到有10年。遗憾的是自身能力中等，加上一直想走创业成功然后买房，至今没买房。欣喜的是，还算努力，而且比较有规划，如今自己做项目，疫情之前势头很好，疫情虽然耽搁不少。但文可写书评，武可当教练，基本不用担心35危机。去年就注意到小组，很多教师家庭出身的，很多文科生。最近碰到好几个95后朋友，听他们聊求职考研经历，真的颇为同情，想不到短短几年，就内卷到如此地步。以前经济发展快，大家也都乐观，竞争不太激烈，公司运营成本也不高，因此很多公司也比较粗放式经营，从而给了年轻人一些机会。现在经济下行，竞争压力又大，巨头逐渐断垄，行业加速集中，很多中小公司朝不保夕，大家心态都不一样了，自然不愿给人试错了，不得不精打细算起来。以前是10个萝卜12个坑，现在恨不得10个萝卜八个坑。话说我那会虽然工资不高，但当年房租也低啊。以前老小区不少，这几年都拆了，导致房租越来越高。11-13年住过一室户，850一个月，60年代老房子，装修也一般。年轻又单身无所谓，图周边交通生活方便。各方面成本低，年轻人可以去折腾，可以去试错。我就赶上那个时候，当时工作稍微存点钱，就敢自己一个人做项目做生意，大不了亏了再找工作呗，也不担心找不到工作的。现在年轻人压力就大多了，房租那么高，根本不敢试错，只能一条道走到黑。说下文科生就业，我始终认为人不要被自己专业限制，其实就目前大学教学质量，说难听的，专业能学到多少东西都要打个问号，出了社会基本都要从新学，千万不要觉得自己学这个专业就得做这个工作。而且扪心自问，你们有几个选专业是当年自己真心喜欢的，大部分还不都是瞎选，或者顾名思义选的。最重要的是毕业之后肯学习！我学的企业管理，一开始做销售，发现自己不喜欢，做的也不太好，好在敢折腾，慢慢发现自己似乎更适合做策划，于是转行做策划，后来有种如鱼得水的感觉，工作日渐精进。业余坚持写作，题外话，大家起码练练写作，文笔好做很多事包括找工作写简历都很重要。周末还去练武，几年下来如今可以当教练了。前几年还报考二级心理咨询师。今天社会转型太快，大部分父母根本无力指导子女，学校也不管，完全把这些责任落到最没社会经验的年轻人头上。很多新工作父母都没听说过，对那些普通家庭尤其小镇出身的，确实容易懵逼。很多人在校期间稀里糊涂过，出来找工作的时候两眼一抹黑，所以只能提早准备。庆幸自己当年有点意识，想着先摸索，找到喜欢的再深耕。如果随波逐流，运气再一般，那真的惨。最近两年，身边不少同龄朋友感慨找不到工作，或者上不去，这两年肉眼可见不少人跑去做保险。我就没这个压力了，本来还想分享点职业规划的经验，但想想就算讲出来，今天年轻人似乎也没试错机会了，大环境变了。最重要一点，当年没有996，那会我6点下班，基本不加班。下班先去买菜做饭，然后去附近书城看书，经常去听各种讲座，参加各种活动，周末看行业展览，不是那种艺术展。题外话，我觉得这对大部分年轻人，尤其小镇年轻人来讲非常重要，小镇出身本事视野狭窄，所以一定要睁眼看世界，接触各行各业，碰到感兴趣的领域多尝试，这样才能在实践过程中了解自己适合什么，擅长什么不擅长什么，然后冷静下来反思自己，到底适合什么，这样才能找到自己的路。如今你们996哪有时间和精力再去折腾，要我现在，下班也就想躺平。话说有段时间去张江工作，每天来回站2小时地铁。当时一开始还打算路上听英语看书之类，根本扯淡，下班累的都不想做饭，回来吃个饭洗个衣服就11点了。从那之后给自己定个死规矩，每天通勤时间不超过一个小时，不然在路上时间全部浪费掉了。记得11-14年，经常下班之后去附近书城看书，书城没地方坐，自己带泡泡纸垫下，不然坐的屁股疼。看的多了想的多了，慢慢头脑清楚了。知道不仅要努力，还要怎么正确的努力。中国人都知道要努力，但怎么努力是正确的，没人教你。我还想创业，怎么白手起家更是核心机密，更没人教，只能自己摸索。庆幸自己多年折腾加看书，还真给我摸索出来，后面做了规划，然后一步步好转。再次感慨，当时业余还有时间精力去学习，当然也有不少人晚上周末就各种吃喝玩乐旅旅游，等到如今30岁，我之前的努力，如今已经练成了几个本事，足以混饭吃，并且真的已经开始赚钱，或者给个人品牌大大加分。那些玩的开心的，如果工作还好那还可以，否则现在很多人就我所知，担心下岗担心后面不好找工作了。最后讲几点1、小镇出生一定要养成阅读习惯，多看好书多看纪录片。小镇，包括城市但父母混的一般的，说实话最大问题就是视野狭窄。很多人努力，但如果努力方向不对，很难坚持，因为看不到正向反馈。所以多看书知道该往哪努力很重要。2、有条件有机会还是多折腾多试错，其实我最近和几个朋友说，你那考研2年，如果去社会试错2年，可能更划算。当然能不能有机会试错又是另外一回事。不然读研出来年龄又大了，年龄大了不仅就业难，而且冲劲少了。人都是20出头最有冲劲，无知无畏么。所以趁这个年龄段冲一吧。等过了那个阶段，就很难再有冲劲了。3、克制用手机，这玩意对注意力干扰太大。尽可能养成运动习惯，不仅对身体好，而且注意力能集中。手机这玩意发展到现在，我觉得副作用大于正作用了。后面陆续更有好几人豆油我问题，建议帖子里直接问，大家公开讨论下，老哥的人生经历阅历，给你们指导指导还是可以的，感兴趣也可以打赏哈！
rt，以下为发泄负能量时间，希望看到的朋友不要受影响，呜呜lz今年毕业，出国gap了所以在找实习。身边人均大厂实习，无论比我大的还是比我小的。那种别人有而我没有的焦虑深深围绕着我，加上家里亲戚常用学历无用论diss我“读书好有什么用还不是去小公司”😂【大三的时候我去亲戚的工厂里帮忙，天天都被嘲，故意每三个小时出来当着全办公室的人问我找到实习没，不停地干扰我等等，所以我为了快速逃离就随便找了个工作跑路了】so今年，我已经为了能进大厂这一执念而挣扎了两个多月，甚至因为某些岗位hc多就转岗去投，但是基本都止步二面。算下来不同厂的电面一面二面加起来都快十多次了，可能真的是我太five了吧。朋友安慰我可能是岗位不匹配，或者是没有缘分。有的时候也确实很唏嘘，例如某急招人的厂打电话过来的时候我没接到，我再打回去，已经招到人了。他们招人就两轮电面，算比较宽松的了。😂父母也不理解，觉得我天天在家还不出去工作是在浪费时间，觉得我“一定要进大厂”是心气高，问我为什么不肯去亲戚的公司工作/为什么不肯考编/为什么不肯在家附近找工作等等。😔我觉得有一种沟通上的无力感。。我想进大厂是因为想刷简历，担心秋招没竞争力的焦虑，不肯去亲戚那工作是厌恶亲戚对我自尊的打压，不想在家附近找工作是因为想远离家里。。。但这些我说了他们都不理解。。在又一次投了简历之后，我昨天接了某大厂的一次电面，面试官很强势，问的问题也非常深入，简历基本都被挖了一遍，我尽我所能答了。其实我感觉发挥得还行，但是当结束的时候，她说有消息七天内通知，我就觉得凉了，毕竟马上就放假了，要招人肯定是这两天走完流程了。多次的失败已经让我成为了悲观主义者，也许我就是很five，却总是因为心气高而不想承认自己five。
我朋友又在说我，要我快一点找个工作先做着再想之后的事情。四月底从五百强外企裸辞，只做了四个月，一方面是因为自己性格不适合做客服，虽然以后可以转岗去后台但是两年多时间对我来说太久了；再有就是感觉在这种环境下真的一眼就看到头了，太机械了不管是前端还是后台。在上班的时候就一直想等那个yiqing结束之后去申请WHV给自己一个gapyear放松一下，包括辞职的时候也和领导开玩笑说我35岁之前一定要去澳洲种一年地。裸辞以后主要靠副业维持生活，因为副业收入也足够我生活所以在家呆久了就更不想去找工作了。前几天和爸妈说辞职的事情，我爸说要不回老家附近找工作或者考公，考公确实是没打算，老家附近的话不管是生活便利程度还是工资水准只会让我更难受😣刚读硕的时候就考虑过要不要读博，当时导师也问我要不要读，因为我的毕业论文研究方向和导师一致（是巧合），还有刚回国的时候导师问我有一个没有工资的实习要不要去试试，我当时太天真以为回来工作会好找就婉拒了。现在越来越想读博了🆘呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
我大概数了一下，女生过半了这是否是条出路呢有明白的姐妹出来说说嘛行政司工程管理岗国考卡女生严重么？
去年准备好去留学，疫情全打乱了，但是确实有全新的思考，比如实际对现在的文科行业不是那么感兴趣。比起研究学习国家政策（本专业内容）我更关心我自己怎么吃饱穿暖的简单问题做过hr、行政实习、互联网的运营，确实不太喜欢文科类的工作，现在两个选择1、准备转行计算机了。至少钱多吧，想报个辅导班，大概率去做测试2、准备法考，去律所熬，明年申一个港校法学研究生，争取进大所
老哥今年30出头了，小镇出身，文科，教师家庭。老哥读书早，加上小地方，因此毕业也早，工作至今到有10年。遗憾的是自身能力中等，加上一直想走创业成功然后买房，至今没买房。欣喜的是，还算努力，而且比较有规划，如今自己做项目，疫情之前势头很好，疫情虽然耽搁不少。但文可写书评，武可当教练，基本不用担心35危机。去年就注意到小组，很多教师家庭出身的，很多文科生。最近碰到好几个95后朋友，听他们聊求职考研经历，真的颇为同情，想不到短短几年，就内卷到如此地步。以前经济发展快，大家也都乐观，竞争不太激烈，公司运营成本也不高，因此很多公司也比较粗放式经营，从而给了年轻人一些机会。现在经济下行，竞争压力又大，巨头逐渐断垄，行业加速集中，很多中小公司朝不保夕，大家心态都不一样了，自然不愿给人试错了，不得不精打细算起来。以前是10个萝卜12个坑，现在恨不得10个萝卜八个坑。话说我那会虽然工资不高，但当年房租也低啊。以前老小区不少，这几年都拆了，导致房租越来越高。11-13年住过一室户，850一个月，60年代老房子，装修也一般。年轻又单身无所谓，图周边交通生活方便。各方面成本低，年轻人可以去折腾，可以去试错。我就赶上那个时候，当时工作稍微存点钱，就敢自己一个人做项目做生意，大不了亏了再找工作呗，也不担心找不到工作的。现在年轻人压力就大多了，房租那么高，根本不敢试错，只能一条道走到黑。说下文科生就业，我始终认为人不要被自己专业限制，其实就目前大学教学质量，说难听的，专业能学到多少东西都要打个问号，出了社会基本都要从新学，千万不要觉得自己学这个专业就得做这个工作。而且扪心自问，你们有几个选专业是当年自己真心喜欢的，大部分还不都是瞎选，或者顾名思义选的。最重要的是毕业之后肯学习！我学的企业管理，一开始做销售，发现自己不喜欢，做的也不太好，好在敢折腾，慢慢发现自己似乎更适合做策划，于是转行做策划，后来有种如鱼得水的感觉，工作日渐精进。业余坚持写作，题外话，大家起码练练写作，文笔好做很多事包括找工作写简历都很重要。周末还去练武，几年下来如今可以当教练了。前几年还报考二级心理咨询师。今天社会转型太快，大部分父母根本无力指导子女，学校也不管，完全把这些责任落到最没社会经验的年轻人头上。很多新工作父母都没听说过，对那些普通家庭尤其小镇出身的，确实容易懵逼。很多人在校期间稀里糊涂过，出来找工作的时候两眼一抹黑，所以只能提早准备。庆幸自己当年有点意识，想着先摸索，找到喜欢的再深耕。如果随波逐流，运气再一般，那真的惨。最近两年，身边不少同龄朋友感慨找不到工作，或者上不去，这两年肉眼可见不少人跑去做保险。我就没这个压力了，本来还想分享点职业规划的经验，但想想就算讲出来，今天年轻人似乎也没试错机会了，大环境变了。最重要一点，当年没有996，那会我6点下班，基本不加班。下班先去买菜做饭，然后去附近书城看书，经常去听各种讲座，参加各种活动，周末看行业展览，不是那种艺术展。题外话，我觉得这对大部分年轻人，尤其小镇年轻人来讲非常重要，小镇出身本事视野狭窄，所以一定要睁眼看世界，接触各行各业，碰到感兴趣的领域多尝试，这样才能在实践过程中了解自己适合什么，擅长什么不擅长什么，然后冷静下来反思自己，到底适合什么，这样才能找到自己的路。如今你们996哪有时间和精力再去折腾，要我现在，下班也就想躺平。话说有段时间去张江工作，每天来回站2小时地铁。当时一开始还打算路上听英语看书之类，根本扯淡，下班累的都不想做饭，回来吃个饭洗个衣服就11点了。从那之后给自己定个死规矩，每天通勤时间不超过一个小时，不然在路上时间全部浪费掉了。记得11-14年，经常下班之后去附近书城看书，书城没地方坐，自己带泡泡纸垫下，不然坐的屁股疼。看的多了想的多了，慢慢头脑清楚了。知道不仅要努力，还要怎么正确的努力。中国人都知道要努力，但怎么努力是正确的，没人教你。我还想创业，怎么白手起家更是核心机密，更没人教，只能自己摸索。庆幸自己多年折腾加看书，还真给我摸索出来，后面做了规划，然后一步步好转。再次感慨，当时业余还有时间精力去学习，当然也有不少人晚上周末就各种吃喝玩乐旅旅游，等到如今30岁，我之前的努力，如今已经练成了几个本事，足以混饭吃，并且真的已经开始赚钱，或者给个人品牌大大加分。那些玩的开心的，如果工作还好那还可以，否则现在很多人就我所知，担心下岗担心后面不好找工作了。最后讲几点1、小镇出生一定要养成阅读习惯，多看好书多看纪录片。小镇，包括城市但父母混的一般的，说实话最大问题就是视野狭窄。很多人努力，但如果努力方向不对，很难坚持，因为看不到正向反馈。所以多看书知道该往哪努力很重要。2、有条件有机会还是多折腾多试错，其实我最近和几个朋友说，你那考研2年，如果去社会试错2年，可能更划算。当然能不能有机会试错又是另外一回事。不然读研出来年龄又大了，年龄大了不仅就业难，而且冲劲少了。人都是20出头最有冲劲，无知无畏么。所以趁这个年龄段冲一吧。等过了那个阶段，就很难再有冲劲了。3、克制用手机，这玩意对注意力干扰太大。尽可能养成运动习惯，不仅对身体好，而且注意力能集中。手机这玩意发展到现在，我觉得副作用大于正作用了。后面陆续更有好几人豆油我问题，建议帖子里直接问，大家公开讨论下，老哥的人生经历阅历，给你们指导指导还是可以的，感兴趣也可以打赏哈！
rt，以下为发泄负能量时间，希望看到的朋友不要受影响，呜呜lz今年毕业，出国gap了所以在找实习。身边人均大厂实习，无论比我大的还是比我小的。那种别人有而我没有的焦虑深深围绕着我，加上家里亲戚常用学历无用论diss我“读书好有什么用还不是去小公司”😂【大三的时候我去亲戚的工厂里帮忙，天天都被嘲，故意每三个小时出来当着全办公室的人问我找到实习没，不停地干扰我等等，所以我为了快速逃离就随便找了个工作跑路了】so今年，我已经为了能进大厂这一执念而挣扎了两个多月，甚至因为某些岗位hc多就转岗去投，但是基本都止步二面。算下来不同厂的电面一面二面加起来都快十多次了，可能真的是我太five了吧。朋友安慰我可能是岗位不匹配，或者是没有缘分。有的时候也确实很唏嘘，例如某急招人的厂打电话过来的时候我没接到，我再打回去，已经招到人了。他们招人就两轮电面，算比较宽松的了。😂父母也不理解，觉得我天天在家还不出去工作是在浪费时间，觉得我“一定要进大厂”是心气高，问我为什么不肯去亲戚的公司工作/为什么不肯考编/为什么不肯在家附近找工作等等。😔我觉得有一种沟通上的无力感。。我想进大厂是因为想刷简历，担心秋招没竞争力的焦虑，不肯去亲戚那工作是厌恶亲戚对我自尊的打压，不想在家附近找工作是因为想远离家里。。。但这些我说了他们都不理解。。在又一次投了简历之后，我昨天接了某大厂的一次电面，面试官很强势，问的问题也非常深入，简历基本都被挖了一遍，我尽我所能答了。其实我感觉发挥得还行，但是当结束的时候，她说有消息七天内通知，我就觉得凉了，毕竟马上就放假了，要招人肯定是这两天走完流程了。多次的失败已经让我成为了悲观主义者，也许我就是很five，却总是因为心气高而不想承认自己five。
我朋友又在说我，要我快一点找个工作先做着再想之后的事情。四月底从五百强外企裸辞，只做了四个月，一方面是因为自己性格不适合做客服，虽然以后可以转岗去后台但是两年多时间对我来说太久了；再有就是感觉在这种环境下真的一眼就看到头了，太机械了不管是前端还是后台。在上班的时候就一直想等那个yiqing结束之后去申请WHV给自己一个gapyear放松一下，包括辞职的时候也和领导开玩笑说我35岁之前一定要去澳洲种一年地。裸辞以后主要靠副业维持生活，因为副业收入也足够我生活所以在家呆久了就更不想去找工作了。前几天和爸妈说辞职的事情，我爸说要不回老家附近找工作或者考公，考公确实是没打算，老家附近的话不管是生活便利程度还是工资水准只会让我更难受😣刚读硕的时候就考虑过要不要读博，当时导师也问我要不要读，因为我的毕业论文研究方向和导师一致（是巧合），还有刚回国的时候导师问我有一个没有工资的实习要不要去试试，我当时太天真以为回来工作会好找就婉拒了。现在越来越想读博了🆘呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
我大概数了一下，女生过半了这是否是条出路呢有明白的姐妹出来说说嘛行政司工程管理岗国考卡女生严重么？
啊原来是我自己麻了这艹蛋的组会
张维为、金灿荣、陈平、白岩松，这些人，说的都是些“高情商”的话，不是客观真相，有人爱听，但年轻人不爱听。

其实，对年轻人了解客观世界，有害。

但年轻人太固执、太求真，在大学里、职场上，又举步维艰。

——————————————————

互联网，把不同年龄、不同位置的人在生活、工作中的观念冲突直白表现在网络上，造成了世界的参差。

——————————————————

中老年：你这个年轻人情商怎么这么低?

年轻人：你这个中老年怎么这么缺德?
本人研二，本硕都是计算机相关专业，从3月开始投的7家互联网公司的技术岗全都没有过面试找不到实习整个人好焦虑大家都找的都怎么样了，是今年太卷太难了么
lz家在陕西，想冲个离家近的好学校，本科hdu，在看西交和成电的计算机专硕，有木有大佬讲讲这两所学校就读体验，以及就业情况哇！感激🙏
GIF楼主是一个大大大大大five注水211毕业非会计商科出身，毕业两年混的啥玩意也不是数学数学不会编程编程不会经济学管理学模型方面🐶p都不会上班学会的唯一的技能就是解决打印机卡纸现在只能逼自己学cpa听的东奥的课每次学不到半小时就会特别暴躁甚至产生轻生的念头有没有擅长会计的uu来说说学这个是不是很需要天赋啊GIF就是图里这种感觉，有人能get么？其实也是没办法学商科的，没有钱出国，也没钱考贵的证书没有人脉帮忙进tizhi内似乎只能考这个了虽然我也知道考了估计也没用
目前我没工作只能说点大学时期的⭐⭐⭐也欢迎大家交流工作后职场的弯路！！我真的很想听听职场攻略啥的1.大学绩点能考高点还是高点，不要觉得自己不会出国就无所谓，计划赶不上变化2.别浪费大一转专业的机会3.大学闲了就多实习多闯荡多试错，将来不论是继续深造还是选择找工作的方向都有益4.有困惑多找大几届的学长学姐或论坛发帖沟通，多问，不要怕被笑话，比自己瞎琢磨收集信息的好
真的好难，过一天都好难。本来还行的专业调剂到天坑专业的课题组，当时打电话通知我的教务老师一句不提我导师是个搞化学的，我就人傻直接答应了，唯一幸运的就是我的专业没变。无心科研，大概我的科研其实在调剂那天已经走到绝路，接下来只剩混。感觉呆在这破课题组每一天都丧到呕吐，没朋友，和他们一句共同话题都没有。骂我也没用，我反正不会上进的。而且这课题组里学的东西没一点有用，我也一点兴趣没有，偏偏这组还卷。好消息是：我的苦难之旅走了1/3了！只要我不死，无论毕业或退学，我就能活着离开这学校
寝室四个人，一个靠着自己能力找到实习，其他两个靠着家里关系进了大厂实习，而我到如今还没找到一家公司。家人们，说实话🚬破防了
双非财经top3硕（很多所其中之一），本硕都是商科，研究生没开学，大四躺尸ing...以前的经历都是跟财经相关的，实习也就一份事务所年审（八大），会excel和sql，运营过学校部门公众号，办过大型活动啥的这几天找互联网的实习（用户增长运营，社群运营，产品运营bibibi），投了二十几家的日常实习，大部分中厂，大厂用学校内推投了但不抱希望.....实习僧上有十几家点了查看简历，但没人电话联系俺😶有没有经验丰富的uu来指导一下啊，我是要再等几天嘛，还是说我相关经验不足需要先找个小厂，或者我先找个咨询啥的实习锻炼下数据分析、项目管理之类的能力，再搞互联网？身边没啥人搞这个，求uu们帮助啊😭😭😭
本科top10大学广告专业，二战top2mpacc失败，无工作经验，抓住春招的机会找工作，目前有两个offer。楼主很纠结选哪个，希望大家能给点意见。offer的基本信息如下。1、优衣库umc：优点：月薪税前8k，发展空间广阔。据说一年能当上店长，工资翻倍。后期可以留在门店发展，或者争取去总部工作。缺点：至少一年的门店工作，相当于普通店员。工作强度大、劳累，加班多，不太可能拥有正常节假日。全国派遣，不知道会被分配到哪个城市，后期成为店长也会处于不断调动的状态，难以稳定。2、四川电信营销管理优点：国企，比较稳定。在成都，离家近，生活成本低。工作相对轻松，加班少。缺点：具体待遇未知，据说实习期工资到手2k-3k，转正4-5k左右。职业发展空间小。楼主现在还是想要读研的，去优衣库打算是工作两三年然后辞职继续考研or出国，去电信准备一边工作一边考研。ps：97年，女，成都人。
rt
最近偶然和一卷王同学聊天我：上学、实习、考证已经搞得我太焦虑了，我累了。卷王：舒服是留给死人的我：金融业太卷了，我卷不过他人卷王：天下何处不内卷，你自己不努力不要怪别人卷我：资本家吸血，996sb卷王：不能改变就要学会接受，不要无意义的抱怨我：。。。告辞
楼主大四，六月底毕业典礼，如果要参加的话，得多在学校待六天，中间这六天也不知道干什么，想直接回家不参加了。可是不参加之后会不会有遗憾呀，因为七月可能就要离开家去省外入职了，所以想尽量在家多呆一会。
亲人既包括父母亲这种核心亲属也包括姨妈姑妈这些父母亲的兄弟姐妹，当然他们让我心情变糟糕的方式有所不同。大学毕业前还对“和父母做朋友”这件事心存幻想，会想跟他们说心里话，但是我发现我对他们暴露出自己的脆弱或者说自己的真心想法反而会被他们在以后辱骂我的时候作为证明我是个废物的论点…lz家庭条件还算👌🏿，从小吃穿不愁，大学毕业后二战考研（考某top2）在家待了半年，半年间没有听到过任何一句支持、鼓励的话，隔三差五就会收到公务员考试的报考简章，以及哪个他们认识的人家（二本）的小孩考上了我们省（中部穷省，总是被地域黑的那一个）某地级市某街道/乡镇的公务员…他们话里话外都是在阴阳怪气我考研二战是loser，就算考上读出来也年龄太大（正常研究生毕业的年龄，只不过我家人都是觉得女孩子应该尽早考公务员然后嫁人然后生娃…）还没二本毕业生有本事/我一手好牌打得稀烂/我的人生一塌糊涂。考研二战失败后我靠校友推荐找了一个在北京金融街上的单位上班（私企），我感觉非常喜欢我的工作，每天都过得很充实，但是我妈却总是时不时发微信来辱骂我，大意就是说我在私企上班没身份、没地位、没前途，我不考公务员是故意想气死她，我感觉我妈是根本就不想看到我过得幸福快乐。同时我那些姑妈姨妈也总是话里话外阴阳怪气，不外乎我不读硕士迟早被社会淘汰、我不考公务员迟早在公司遭遇女性的晋升天花板等等等等…我现在都大学毕业一年了，还是时不时会听到讽刺我当年高考报志愿报错了，不应该学金融，应该去学计算机或者那些能去高精尖产业就业的工科；不应该上我本科这个大学，应该去上综合类大学，因为我这个学校校友资源只局限在某一个行业里；不应该一门心思报北京的学校，因为北京的学校分数线虚高…总之就是打击我人生的每一个选择吧。我现在一想到亲人就觉得很烦躁，姑妈姨妈周末打电话叫我去他们家里吃饭我都会找各种借口不去，完全不想接到家里电话…我现在一想到父母就只有财产继承和我以后对他们有赡养义务这样冷冰冰的词汇，完全无法从父母、亲情这里获得任何积极正面的情绪价值。
除了考前抱佛脚的日子，其他时间根本不想学习。可是，自己好像没有什么兴趣爱好来消遣时间。哎，吃吃睡睡，胖了10多斤了。
本科末流985金融专业，目前考研择校还是打算继续在商科的路上走到黑。想请教一下大家我应该选择西安交大、川大、西南财大哪一个？本人陕西人，但感觉陕西就业环境不是很友好，以后想在留成都发展，但因为是独生子女所以也有可能回陕西。以后就业不考虑券商（因为知道进不了）。现在有点不知道怎么选，想请教一下大家的意见，谢谢！
rt来自一个想快点回家的five的呐喊我们学院的毕业典礼在25号，7号答辩，10号出成绩。想赶在端午回家可行吗？
如题灵活就业表上面需要盖一个单位章但是我并没有工作过的单位。。。
不喜勿喷！分享的目的只是为了让大家轻松一下！已征得本人同意！

宿舍的朋友小R是个可爱的姑娘，可惜寡太久偶尔会蹦出来一些奇妙的言语，ballball快来个好小伙收了她～
ps：小R虽然期待谈恋爱但是并不饥渴！只是幽默爱开玩笑！
楼主是女生😭😭😭😭，看到机械就业基本不要女生😭😭，也不喜欢画机械图和学力学😭😭，友友们给点建议吧😭😭
RT./刚签了offerletter，签日期时发现，距离自己从失业到再就业刚好一年，心里还是挺感慨的…一年前的我每天都在努力找工作，各种海投，觉得只要有工作就行，然而就这刚干了一天还被HR劝退...之后又有机会重新上岗，自己每天就不停地给自己打鸡血说一定要努力啊💪结果真的越做越顺手，再也没有被挑过毛病～过去一年虽然外出活动因为疫情受限，但也有经常跟朋友聊天，或者是参与活动/出门旅行什么的，此间也有认识新的人，也因此结下了很好的缘分～于是受到朋友推荐获得了一个面试机会，面试中对方明确表达了对之前失业期太长的顾虑，又给我加了一轮笔试...之后几天当我以为已经被拒还大哭了一场的时候，突然就收到了offer～所以天助自助者是真的～确实，现在找工作真的很难，但我觉得只要调整好自己的心态，不放弃自己，别躺平认怂，总能找到一条属于自己的路——虽然可能是弯路，但没关系啊，道阻且长行则将至！希望大家都能一切顺利，努力加油，可以five自嘲但不可以five自居哦～
无意冒犯大家啊，假设一下你现在大三准备结束，家里亲人患了非常严重的病，你会怎么办呢我说的确实是自己，我实在太迷茫了，整个人都好分裂，快抑郁了都，陪我聊聊吧
组里可能没啥人比我失败，大龄未婚女青年，毕业9年一事无成。最近因换领导等原因将被迫离职，正努力找下家，很困难。回想毕业这些年，工作跌跌撞撞，一把辛酸泪。985文科冷门专业，一毕业就转行，大四那年也是找了快一年工作，临毕业才找到一份比较满意的。后来几份工作有主动离职、有被欠薪离职、有到期不续签还有换被劝退的。几次换工作，虽然工作内容变化不大，但行业和岗位有些变化，这也导致了找工作会被hr说频繁跳槽、换行换岗，其实我也很无奈，谁不想安安稳稳工作。反省自己：1、传播推广类工作可替代性较强，较缺核心竞争力；2、运气不佳，工作变动多，没有足够的积累；3、性格上不爱抱团、不会讨好领导，这些年有几次中途换了领导，被迫离职；4、职业规划不够清晰，也有被动原因，背着房贷会为了尽早上班而接受offer，少了很多对公司业务和自己职业未来的思考。现在觉得自己真失败，想振作重来，不甘心也不愿意就此平平庸庸，真的想做些事出来。今天发到组里，给大家一个反面教材，也希望能收到大家的建议，谢过了。
five当然要在离职的愉快氛围下度过六一儿童节。6.2今天又来了，说太缺人。问能不能月底再走人。
怎么可能呢？我又不是辞职回家享清福。6.4烦，一天都不想做了。想去饮茶。周末还给我排了班，难道要我再打两天工？
末流985国贸专业，最近在找工作，目前在教育机构最终面试，但是我爸很是瞧不起我。保底5000，寒暑假大概能到9k然后介绍了我一个亲戚，建议我去做外贸业务员，但是外贸业务员在深圳月薪才4000，提成不稳定，因为家里也在做出口，所以希望我能先去小公司跟单，但是跟单的要求很低中专大专就可以了，觉得有点亏，而且家里是那种控制欲很强的家长，感觉要是去了深圳可能工作状况都被知道一清二楚，带薪被骂就算了，感觉回来还被无偿骂。家里还喜欢叫我相亲一个月四次那种，我们这儿的聘礼大概50w起，很有卖女儿的嫌疑，所以离家出走过一阵子，开始自己挣钱后前所未有的自由。现在问题就是一方面外贸业务员是有资源，但是门槛低觉得亏，并且会被控制。教培工资不高不低，但是磨课也挺痛苦，但好歹自由其实写到这儿我也很明白自己其实很是想去教培，但是因为应届还是很迷茫，怕被感情懵逼了双眼。现在已经有家人ptsd，觉得谁谁谁都想控制我，尽管他们没这个意思，我也被一个月四次相亲给搞害怕了
楼主是女生😭😭😭😭，看到机械就业基本不要女生😭😭，也不喜欢画机械图和学力学😭😭，友友们给点建议吧😭😭
RT./刚签了offerletter，签日期时发现，距离自己从失业到再就业刚好一年，心里还是挺感慨的…一年前的我每天都在努力找工作，各种海投，觉得只要有工作就行，然而就这刚干了一天还被HR劝退...之后又有机会重新上岗，自己每天就不停地给自己打鸡血说一定要努力啊💪结果真的越做越顺手，再也没有被挑过毛病～过去一年虽然外出活动因为疫情受限，但也有经常跟朋友聊天，或者是参与活动/出门旅行什么的，此间也有认识新的人，也因此结下了很好的缘分～于是受到朋友推荐获得了一个面试机会，面试中对方明确表达了对之前失业期太长的顾虑，又给我加了一轮笔试...之后几天当我以为已经被拒还大哭了一场的时候，突然就收到了offer～所以天助自助者是真的～确实，现在找工作真的很难，但我觉得只要调整好自己的心态，不放弃自己，别躺平认怂，总能找到一条属于自己的路——虽然可能是弯路，但没关系啊，道阻且长行则将至！希望大家都能一切顺利，努力加油，可以five自嘲但不可以five自居哦～
无意冒犯大家啊，假设一下你现在大三准备结束，家里亲人患了非常严重的病，你会怎么办呢我说的确实是自己，我实在太迷茫了，整个人都好分裂，快抑郁了都，陪我聊聊吧
组里可能没啥人比我失败，大龄未婚女青年，毕业9年一事无成。最近因换领导等原因将被迫离职，正努力找下家，很困难。回想毕业这些年，工作跌跌撞撞，一把辛酸泪。985文科冷门专业，一毕业就转行，大四那年也是找了快一年工作，临毕业才找到一份比较满意的。后来几份工作有主动离职、有被欠薪离职、有到期不续签还有换被劝退的。几次换工作，虽然工作内容变化不大，但行业和岗位有些变化，这也导致了找工作会被hr说频繁跳槽、换行换岗，其实我也很无奈，谁不想安安稳稳工作。反省自己：1、传播推广类工作可替代性较强，较缺核心竞争力；2、运气不佳，工作变动多，没有足够的积累；3、性格上不爱抱团、不会讨好领导，这些年有几次中途换了领导，被迫离职；4、职业规划不够清晰，也有被动原因，背着房贷会为了尽早上班而接受offer，少了很多对公司业务和自己职业未来的思考。现在觉得自己真失败，想振作重来，不甘心也不愿意就此平平庸庸，真的想做些事出来。今天发到组里，给大家一个反面教材，也希望能收到大家的建议，谢过了。
five当然要在离职的愉快氛围下度过六一儿童节。6.2今天又来了，说太缺人。问能不能月底再走人。
怎么可能呢？我又不是辞职回家享清福。6.4烦，一天都不想做了。想去饮茶。周末还给我排了班，难道要我再打两天工？
末流985国贸专业，最近在找工作，目前在教育机构最终面试，但是我爸很是瞧不起我。保底5000，寒暑假大概能到9k然后介绍了我一个亲戚，建议我去做外贸业务员，但是外贸业务员在深圳月薪才4000，提成不稳定，因为家里也在做出口，所以希望我能先去小公司跟单，但是跟单的要求很低中专大专就可以了，觉得有点亏，而且家里是那种控制欲很强的家长，感觉要是去了深圳可能工作状况都被知道一清二楚，带薪被骂就算了，感觉回来还被无偿骂。家里还喜欢叫我相亲一个月四次那种，我们这儿的聘礼大概50w起，很有卖女儿的嫌疑，所以离家出走过一阵子，开始自己挣钱后前所未有的自由。现在问题就是一方面外贸业务员是有资源，但是门槛低觉得亏，并且会被控制。教培工资不高不低，但是磨课也挺痛苦，但好歹自由其实写到这儿我也很明白自己其实很是想去教培，但是因为应届还是很迷茫，怕被感情懵逼了双眼。现在已经有家人ptsd，觉得谁谁谁都想控制我，尽管他们没这个意思，我也被一个月四次相亲给搞害怕了
回忆起大学生涯，太痛苦，失眠了，来发一帖。今天整理衣柜时翻出文件袋，里面看到自己的本科成绩单，细数了下，挂科情况如题，甚至毕设二辩才过。60分基本是补考重修过的经历和很多人类似，小镇做题家，到大学被各路大神碾压，觉得自己无法同台竞技，索性放弃治疗，直接躺平，考试对自我要求及格万岁。平时以这种心态上课学习，自然没什么动力认真学，迟到甚至早上起不来直接翘课都是常态。大一第一学期就挂2门，此后陷入更深的自卑，开始怀疑人生，怀疑自己的智商，不知道所选专业能否坚持学下去。直接上结论:我不适合这专业，东西对我而言太抽象，数学功底要求不低。理论课基本没听懂过，实验课最痛苦，实验别人玩得不亦乐乎风生水起，我理论没整明白，这也不懂那也不会，每次只能摸鱼，指望抄同学或者室友的，复现他们的实验过程和结果，或者直接抱大腿然后端茶送水(各种讨好献殷勤，并主动揽下所有不带脑子的活)。拖延癌晚期，经常都是赶ddl，多数考前12小时才开始被迫复习(预习)，最离谱一次第二天9点开考，凌晨0点才开始预习。智商和学习能力又一般，通宵复习过不下10次，有些专业课，比如电类四大名补(电路模电数电信号系统)临时抱佛脚没用，还TM都是英文授课，平时PPT作业考试卷子全英文，平时没写过作业，题干都看不明白，只能等着挂。一直处于填坑状态，填了旧坑又有新坑。真就是陷入死循环的诅咒一样！这学年把上学年课程重修考过了，这学年的课由于需要之前课程的基础，又没学懂，又接着挂。一直这样陷入挂科-补考-补考不过重修的死循环。收到过黄牌警告⚠️我校挂科学分超现有应修学分1/4黄牌，1/2红牌，2次黄牌或1次红牌退学或转专科。本科不努力毕业成专科是真的。如果再多挂1门，我就收到第二次黄牌了😭自我感觉一度陷入抑郁，对什么事都提不起兴趣，有一段时间不想去上课甚至厌学了，轻生念头出现过不下三次，但每次想到父母，不敢想象我走后他们承受的痛苦和流言，苟活下来了。就这样，成绩单不堪入的我，最终也没有放弃自己，最后一学期悬崖勒马，疫情在家把该学的课本和PPT都翻一遍，再认真去看去做例题。大四下补考+重修过了7门，补完所有必修学分。精力用于准备补考重修，毕设没及时做出来，放弃答辩直接申请二辩。只能先结业，最终二辩顺利通过，延毕半年多。但此时我的心态已经好多了，不再一直否定自我。我觉得我除了本专业没学好成绩单一塌糊涂以外，我也不是特别差。之前暑假鹅厂实习过混了个实习证明，简历也能写点东西，于是尝试着找工作，跟HR说明了延毕情况，面试笔试都没问题，公司那边说双证补上就行。于是去年11月上岗搬砖，程序员，入职时10k，现在11-13，加班不多。上个月已拿到双证。最后想告诉那些迷茫不知所措的同学，既然你我能考进这样的学校，那就已经证明我们的智商和学习能力没问题，至少不差，至少在平均水平及以上。重要的还是心态，调整好心态，相信自己，一切都会好起来的。现在的我再回顾大学生涯，过程确实比较痛苦，但其实问题不大，情况并没有我想象的那么糟糕。努力一下，坚持一下，相信自己一次，会好起来的。
背景：在学生会一个工具人部门，全学院所有活动需要做海报、做视频、画黑板报之类的工作全都来找我事情经过：我有一门课的老师，我以为是另外学院的老师上课（因为他的ppt写了自己的名字和另外一个学院）然后他找我来做易拉宝。我以为他是别的学院的不清楚流程，就给了点建议，同时在我对他的要求不清楚的地方进行提问的时候，他突然上升到“你问题太多，老师能容错，但是这样在职场里就没机会了”的高度教育我我是真的真的没控制住自己怼了他...虽然言辞没有激烈，然后他截图发到了我们学院领导班子的群里，还截图给我发了过来说我脾气大😅虽然我并不后悔自己的行为但是我是不是要和在群里的别的老师解释一下🤔
答辩时间被老师一拖再拖，院系到现在也没确定毕业晚会/典礼的时间我只想赶紧答辩，等分数出来火速打印成绩单，然后愉快地离开这个鬼地方本科四年几乎活在自我否定和被专业折磨的痛苦中，极度厌恶院系和学校，毕业照应该可以逃掉，毕业证只能在毕业典礼上拿吗？
第一次发帖，因为内心觉得真的很痛苦。我们专业毕业要求至少在国外合作的院校修2门课，专业课程规划是要求修4门，但是今年因为疫情不能出国所以放宽了要求，2门就行。我春学期修了3门课，上的是线上的网课，本来打算加上夏学期再修1门，能凑够4门。因为只有我一个人在这个学校交流，所以一直是自己上网课。可是4月初期末考试的时候，有一件我没有想到的事——对方国家从冬令时调整到夏令时了，也就是说时差减了一小时。我第一个期末考试没有异常，第二个考试系统提前关闭了，我才发现时差的事情。那边发邮件说开考30分钟再考是违规的，所以没有成绩了。我只有第3门课是正常的，成绩已经出了（意识到时差问题之后按时考试了）。夏学期又选了1门，希望能达到最低毕业要求。这个课成绩40％是小组作业，之前和外国的组员一直在WhatsApp上沟通做作业，这个要连VPN，一般是组员邮件通知我，然后我去WhatsApp上讨论。可是我忘了最后一节课要展示（求轻喷，我真的很懊悔），本来打算最后复习的时候再回看最后两节课的。今天收到老师的邮件，说我的组员说我不参与作业，不回复他，要给我的小组作业0分。我这段时间也没有收到组员找我的邮件，还以为现在只剩下期末考试。我现在觉得好崩溃，这段线上上课的体验我觉得好糟糕。想到低于5.5分就算挂科，但是小组作业占10分里的4分，我觉得好害怕挂科，好害怕不能毕业。写下来是因为我本来打算自己默默消化，但是发现只会越来越难过，想说出来，也不知道说给谁听。刚刚知道是自己一个人要去那个学校交流的时候，本社恐就很害怕，后来改成线上上课还是有各种各样的问题，很认真地准备了期末考试，偏偏时差变了，实在是超出我的认知。感觉写完以后，心情有好一点点，从尖锐的痛苦变成闷闷的沉重，虽然现在还是不知道该怎么办。如果有人看到这里的话，那真的谢谢你。
佛了…论文选题也没开始
lz刚刚回家没几天，学校就通知过几天拍毕业照，返校的话大概率不会再回家了，六月底毕业典礼结束之后直接去外地工作了，来回路费也不是很便宜。所以我有点纠结要不要回去拍毕业照。我目前是倾向于不回去，因为还想在家里把科目二给考了，以后外地工作应该也只有春节回家，很难腾出时间再回来专门考驾照，并且往返也是一笔不小的费用。但是我家人说最好回去，怕不拍毕业照以后聚会没人认识我balabala的，考驾照的事以后再想办法。（但其实我觉得毕业了应该十有八九不会联系了吧）同学也说现在不拍怕以后没准会后悔啥的。所以我想问问已经毕业的友友萌，不拍毕业照会有啥影响吗😢
心愿清单，不是目标或者任务，考研考公找工作之类的就不必写啦！楼主先说自己：1.蹦极、跳伞之类的高空极限运动（很向往但是不敢）2.能养一只布偶或者萨摩3.看星空、看大海、看雪山，我很喜欢大自然（要很纯净美丽的，像抖音拍的那样好看的地方）4.在纽约繁华的商业街走一走（好想体会那种纸醉金迷的感觉）5.见一次我爱的明星虽然经常会有心情抑郁和焦虑的时候，但想一想这些我向往的事情会舒服很多。我们都会有更广阔的天地。
楼主第一次找实习，请问各位友友，做完简历以后，是礼貌地写一下邮件打个招呼然后直接发给hr，还是完完整整地写求职信啊？请问流程、细节上还有什么需要注意的吗？
拿到学位证的倒还好，拿这个证还有救吗亲测考研并没有什么用，跟一般专科一个待遇，该卡的条件还是会被卡，想考本校都考不了…本科时期完全是陷入了习得性无助，数学和模电没学好导致后面的课程越来越学不会。抑郁休学降级然后好一两个学期又出问题，继续抑郁休学。毕业之后好好重学了微积分线代概率论，数一考了130+，感觉也不过如此。即便如此，现在的我还是再也不可能回到园子里，补回当初的课了。英语课二外课都非常好，被选修课老师说是非常优秀的学生。但是专业课一挂再挂，不知多少次临期末拿着手动退课表去各个系盖章退课。据说你清每年200个非正常毕业，隔壁每年100个。不知道这些人后来都去了哪里。每次去校医院都有不少人排队。精神科吴大夫周二下午门诊，除了失眠的教职工叔叔阿姨以外，基本就是学业出问题的学生们了。毕业的时候收了封邮件，通知去领毕业证，我选了不参加毕业典礼不拍毕业照，毕竟学弟学妹们也不认识。在教务处不小心看到了名单，当年本系有10个左右没学位证的。居然只有我一个专科证，其他都是结业证，其中还有一两个熟悉的名字。抑郁症是什么呢？就是明明知道自己该完成，但还是要等到ddl前的一晚上熬夜去赶。就是上课迟很久，在教室门口看了半天还是不敢进去。就是回避一切push，知道自己需要回复别人，还是假装没看到。就是去了自习室还是顶着焦虑和腹痛，划水到晚上闭馆。就是在宿舍待久了出门看到太阳都会觉得刺眼，是翘了专业课会绕路生怕遇见认识的人。当时还做了比较好的心理辅导，了解到了，抑郁就是大脑会将一切设想、一切对未来的评估变坏。认知治疗还是蛮有用的，会让我发现一切并不会发展的那么坏，别人并不会那么在意你，迟到开门进教室也并不会被骂。但这段治疗后来也无疾而终。现在准备去调剂的学校读研了，至少洗白身份之后不必再受各种专科考生所受的差别对待。希望能作为跳板读博申海外或者杀回本校吧。申个二硕洗一下学历也不是不可以…“降级”之类的言论也不太想理会了，反正我是专科升研，是升级~家里蹲的两年生活真的不太好受，虽然在房间里打主机很爽，但是跟父母发生矛盾的时候真的感觉无业青年在家里很难待下去。放松久了阈值也会下降，无比期望回归充实的生活。只有忙碌之后的放松才是最有满足感的。先写到这里吧，想告诉还在本科的孩子们一切真的没有那么糟，能好好毕业就还是有无数机会可以翻身的。在学校的时候状态差并不代表什么，智力是不会退化的，想学的时候你还是有那个能力。
今年调剂去了，地矿油某校的这个专业读研，本科985。不知道就业咋样。想了解下，石油行业的具体待遇。唉(´;︵;`)
看了看国考补录的名单，只有一个浙江消防总队去当消防指挥官，听说是很累的活，有没有必要去呢……
相比于其他fw来讲，家里经济条件非常差，非常差，非常差。家有兄长痴迷于炒股，败光了原本勉强度日的家底，欠下一屁股债，无所事事，家中父母在偿还。原本不怎么向家里要钱，但是由于临近毕业，需要各处用钱，问家里要了2k，结果父母告知，需要还款，无法提供帮助。这是众多感到无力时刻中的一个，只不过在六一儿童节变得格外凄惨。家庭的力量对我来讲，始终虚无缥缈，我坚信父母是爱我的，但是在物质上，丝毫不能提供任何帮助，而我也很fw……不怨他们，是我命苦，投错了胎此外，工作也没找着，临近毕业，仍旧0off-er........后无后盾，前无去路，已经对生活丧失了希望.......真希望自己能被确诊出不治之症，然后离开这个折磨人的世界，有句话说的没错，人间即地狱。———————————————————谢谢各位豆油们，你们都是善良温柔的人，那天晚上，情绪很不好，说了过激的话，第二天醒来，觉得还是走下去吧……最近，工作开始有了眉目，其他情况，貌似也在一丝丝好转，虽然不知道未来如何，担心是否又是一个虚幻的美好，但是，还是走下去吧，坚信，大家都有光明的未来。

传统工科的出路在哪里？lz某公益性传统工科吧，今年硕士毕业，看到周围同学的就业，就。。。可怕几乎所有女生和一半的男生都准备了考公，但是。。岗位特少，不管啥单位，都要计算机，真的吐了。反正最后八成都去了设计院，还觉得很好，感恩戴德的，我那些在工地的同学已全部跑路，在设计院工作的同学全推荐我考公（因为我很讨厌gwy，就没考虑这条路）。我们的未来会好嘛？传统工科会好嘛？设计院会好嘛？工地会好嘛？
组员们大家好，这是我在本组的第一个帖子，不知道这样的帖子能不能发在我们废物组。最近正在面临未来走向的重要选择，有这样几种可以选择，跪求大家有没有过来人了解的可以给点建议，我会综合考虑的。（还有我发这个帖也是想咨询各位前辈uu，材料专业硕士毕业真的那么坑吗？尤其是女生，如果没有那么坑，其实就在本专业也是可以的）先讲一下我个人情况，有点长，耽误各位时间了。我现在是华五院校理工科材料化学的一名大三学生，性格的话，比较爱跟人打交道，静下心来做科研应该不是我擅长的，人脉还可以，朋友对我的评价也都还可以。有一段时间特别想要赚钱（那会儿我爸半下岗状态），现在觉得可持续的职业比较是我想要的，就是有钱赚，有好的工作环境，有幸福感，有社会地位，有幸福的家庭（我的家庭需求真的好重，导致我一度恋爱脑😢）。我家是不富不贵，但十分幸福的那种，爸爸妈妈都特别支持我，努力赚钱给我最好的生活，什么都能聊，支持我所有的选择，希望我开心健康！成绩在专业里一半的样子，在院里可能要排到70%了（我们专业整体绩点相对差一点）本来以为保研无望，而且我在大二结束的时候就在各种渠道了解到，我们专业可能比较“坑”。我当时是以为自己喜欢化学，喜欢做实验，分流的时候主动选择了这个专业（当时我们是大类分流，可选择的专业还有工业工程，自动化，建筑，城乡规划，还有本院的其他专业如材料物理，光电信息工程，新能源，生物医学工程。这里面我还感兴趣的有工业工程和城乡规划）加上我学得并不好，我没从高中的学习模式中转变过来，刚开始大一的微积分和线性代数我就考的都比较低。专业课就更痛苦了，我们院重物理，学很多物理，模拟电路，量子力学，固体物理什么的，都要学。我以前高分都是反复练习得来的，自己的效率也不高，都靠时间投入，大学就不一样了，老师只讲一遍，只讲理论，不怎么讲题，我一差再差，经历过两次补考。再加上大一寒假查出多囊，吃药减肥，导致暴食抑郁。大一暑假去支教了，担任队长，压力很大，也耽误了一部分学习。大二恋爱了，可惜谈得并不好，耽误学习，对方妈宝，总是吵架，被嫌弃情绪化，胖。疫情期间恋爱使我抑郁愈发严重，果断去医院继续坚持服药，目前已经稳定了半年多了，还算不错。当然分手是肯定的了。以为保不上研，而且本专业emmm所以我就打算跨专业考研，跨什么专业呢？要走就想离坑远远的，计算机天赋不行，所以准备跨金融。加上xds条件我也满足，自己也不排斥，所以大半年来我的规划是，考研选调两手抓。因为选调的准备时间实际上不需要特别长。我想的是，从寒假就开始准备考研，断断续续大半年，中途从暑假开始准备行测申论，九十月份报一个面试班。这期间除了考前集中火力的时间，其他时间都穿插准备考研，直到十二月份考完。但最近又了解到有支教保研这一条路，学长说我有过支教经历，对我来说很适合，上的可能性很大。但是问题在于，以往大部分支教保研都是保本院，所以就算我幸运能够保，也只能继续读本专业。我上网查了相关文件，原则上只必须是本校，院随意。所以我就想能不能去跨保别的院的金融专硕，我们学校的在工管院，偏金融科技方向。工管院推免申请明天开始，我们院的推免申请已经开始，6.10结束，时间很紧。但是我怕可能性不大，因为我本科成绩不高，也没怎么修过对方院系的课。我现在所有有关金融的背景，只有参加过学校一个证券研究训练营，还没结业，大一选了工管院的经济学原理（85分），这学期选了商学院的投资学，就没有了。社会实践的经历比较丰富，有一个省级的奖，最近还和计算机金融工程的同学组了个互联网+，也算亡羊补牢。但是不管怎么样我都想试试。这是第一条路（支教保研）。优：如果上的话可以保研（需要现在就提交申请，结果大概九月份可以确定，可咕）缺：大概率只能保本院（不那么喜欢），支教一年，研究生三年，出来已经26了，不做科研还要转行。第二条路（选调）我是江苏苏中本地人，女孩子，我爸爸非常希望我当gwy，他们觉得这样对女孩子是最好的选择。优：我有省级奖励，还算有竞争力。以后进体制内，工作安稳，工资应该能达到中等水平，不高但也不低，以后不会特别辛苦，可以照顾家庭，有自己的时间。我爸说“好嫁”想提升学历或许可以以后考本校在职的研究生。缺：本科生竞选选调生，对手可能都是研究生，可能只能选的上乡镇的。或者选不上。没有研究生学历，和同龄人走上了完全不一样的道路。体制内我不太了解，可能晋升难，可能工作环境死板，形式主义重。还是觉得年轻人是不是应该有更加自由的思想。第三条路（考研）考研可以选本专业或者跨考跨考，我准备的是fdu金砖，难度大，而且考上之后进去金融行业的工作强度超级大，不知道现在要不要考虑这个。本专业，难度小一点，370基本能上岸。优：可以完全跨一个专业，去一个新学校，去学感兴趣有钱途的东西。缺：考研难度大，需要投入大，机会成本大第四条路（直接企业就业）这也是我最近才考虑的一条路，我认识的一个学长考研失败去应聘深圳一下中厂技术公司，制造工程师，1.3w*16，我觉得薪资还可以了，有内推资格，秋招提前批，可以直接进一面，可用来保底，可咕。我应该会拿来保底。优：可直接有工作，而且工资还很高！缺：在深圳，离我家远，城市房价高，难留。没有硕士学历，被身边人瞧不起（这个我其实觉得还好，但是我舍友年级前几，明里暗里有优越感😅）差不多就这么几种选择啦，目前单身，没有感情方面的牵绊，不知道该拼搏还是躺平，我这个人最大的毛病就是“都行”，但想要的也多。在我身体和精神吃得消的情况下，我还是很能肝的！
见有人收藏就更新汇报一下，目前已经在老家三线地级市某市直事业单位躺平摸鱼了，钱多活少离家近占了两样，对发际线也比较友好，以后有机会再往省局考，希望大家找工作都能顺顺利利的，找到自己心仪的工作

懒，想躺着
我刚到新公司还不到一年，好几个猎头盯着，想把我卖到大厂。然后，我们自己公司，招人半年都招不到一个。我们是一个，来了会比较开心的公司，虽然薪水不比不上大厂，但是也不至于太低，工作压力也不大，平时逛逛展会，胡思乱想一下，偶尔把突发奇想付诸实践而已~
“学历军备竞赛”可休矣qq.com链接在此题目好像叫什么Timetoendacademicrace全文就说了什么大家都去读大学读研了，但是毕业生溢价是减少的还说什么浪费了纳税人的钱又说什么大家都去读研了，生生地拔高了工作门槛，原本大专都可以的，可能要招本科，而工作要求，工作待遇却根本没变(大概是这么个意思)好久好久之前看的，记得是描述韩国的(害，东亚国家都一样)最近不是内卷出圈了吗我突然想到有这么一篇文章，一琢磨，一拍脑门，嘿，这不就是内卷吗以及今年1月份的某期经济学人的specialreport也说到了咱们的neijuan，翻译成了convolution，说了我们中国年轻人的现状，也蛮有意思，大家感兴趣可以看看
焦虑
来讲讲自己的经历。完全真实，欢迎大家评论。本人出生于陕西某四线小城市。从小家里对学习倒是很重视，学前就开始报英语补习班，送我去学习英语。小学又一直补习奥数，英语。初中找关系获得了重点中学的考试资格，差8分没有考上，家里花了1.3w求了关系托了人进去了。学习很吃力，尤其是理科科目理化生，我毫无天赋，数学也学不太懂，一直在班级倒数，大概倒十开外一点点的样子，大概就是66个人排48或者49的样子。因为成绩差，被同学欺负嘲笑，还把我编到了西游记的歌里，我到现在都记得……成绩依旧这样，不开心的按部就班的就这么到了中考。中考和平时差不多，没有到重点高中的二线，和二线差两分。因为痛苦的初中经济，这次我说什么都不去读重点高中了。因为我的坚持，也因为这次爸妈找关系没找好，我如愿以偿的没有进去重点高中，去了当地一所还不错的普通高中。没有想到的是，高中又开始学理化生，所以我高一又学的很吃力。就这么到了高二，我不顾家里的些许反对，去了文科班。不用学理科科目了，倒是觉得学起来轻松些。也有几个关系不错的同学，大家可以一起出去吃东西，打球什么的，倒是蛮开心。高考出成绩，我超过一本线大概50分。拿到报志愿的书，我感觉一头雾水，什么也不懂。爸妈也不懂，因为他们之前都是理科生，据说他们那时候没有文科专业，只是说不要读哲学，不要读哲学。可我不知道怎么的，就要和他们对着干，非要报哲学。结果呢，哲学是我的第5个志愿。我们省是一个批次填报4个学校，一个学校填报6个平行专业。哲学是我第一批次里的第5个志愿。我没有想到，真的没有想到，就录取到了这个专业。看到录取结果什么反应呢，就是不敢相信吧。就这样，8月14号就开学了，爸妈和我坐着绿皮火车，一早就去了学校。这个学校叫陕西师范大学。大一的时候，我就一心想转专业，可我计算机挂科了，没有转成专业。到了大二，我实在觉得读不下去了，太浪费人生了，因为我不知道老师每天上课在说什么，爸妈就去找了老师，还是转不了专业。学院书记告诉我，如果转专业，只能在学院里转，好吧，我就放弃了。我觉得本专业实在没有任何寄托，看到学校第二专业在招生，我就又去报名了第二专业学英语。然后按部就班去周末上课。原本我是想考研的，想考翻译硕士。买了书本和真题去学，学了一段时间，感觉差距太大，不想去赌了。就决定毕业就工作，想找一个好的工作来克服自己的自卑。大三的暑假被家里安排去了当地的一个银行做大堂经理助理。刚好和学校的集体实习冲突，学校的实习是什么呢，是去横渠书院打杂。我就和银行里的领导同事说了拜拜，去了学校的实习。实习没多久，我就病了，这里就不赘述了。因为不想耽误实习想要顺利毕业，实习结束回到家才去医院看病。拖的太久了，只能手术。我就做了手术，然后就在家呆了两三个月养病。因为伤口更疼，又要打吊瓶，又要去换药，也吃不下饭，这两三个月也基本荒废了。病好了，我收拾回到了学校，开始跑招聘会。跑了无数场招聘会，宣讲会，各个学校的，网申了无数家，基本都没消息。后来，我只拿到了三个offer，一个是某医疗器械公司的销售代表，本来只招聘大专生，可是当天只有我和另一个人去面试，老板也给了我offer。还有一个是北京某小型电商工作的offer，还有是一个房产中介的offer。因为房产中介的offer要提前去培训还有淘汰率，而我为了能够毕业，还得熬在学校出勤，所以我也没有签offer。寒假来了，我特别焦虑自己没有工作，心里负担越来越大，去了中医医院开了药，去了私立医院精神科看了病。为了和社会接触，我去了一家餐厅打工，我一共干了5天，一天50，我赚到了250元。为什么没有干了呢，因为老板想让我上夜班，而那个时候就没有公交车了，家里不放心让我别干了。第二天我去给老板说家里不太想让我干夜班，老板给我结了帐，我就走了。开学到了学校，继续找工作，可是更找不到了。也去了学校就业中心求助，可是那个老师说哲学专业啊，不是就业一直很好呢。然后就走掉了，我有他的微信，后来又发微信求助，他就说让我随时关注学校的招聘信息。我每天跑，找不到，网申，石沉大海……后来不知道怎么的，开始想要不去澳洲打工吧，又后来，说不然去读个书，然后就开始找中介申学校。下offer只用了三天，然后我接受了。然后呢，我家里也没钱，我就又贷款了30w，孤注一掷的一个人来了澳洲。这是我第一次出国，然后开始了在澳洲的独自工作和学校。学习并不轻松，我也找到了一个远程实习。马上放假了，我要多多投简历，在澳洲当地去找实习了。经历了这么多，我绝望过，我知道觉得自己是一个“废物”的深深的无力感和绝望感，也知道当你深陷沼泽周围老师同学却没人帮助的难过。还是那句话，所有打不到你的都将你变得更强大。我可以，每个人都可以，因为值得。感谢你看到这里。补充（校园生活）：大一宿舍6人间，其他人报团排挤我，有的人半夜大声聊天，半夜弹吉他，有人打游戏，半夜其他人来串宿聊天。典型的他睡觉的时候（不论几点），其他人不得发出任何声音，你睡觉的时候他大声嚷嚷。他们5人出去聚餐的时候，把我反锁在宿舍，我没法出去吃东西只能饿着。我每次去图书馆学习，我上铺总是阴阳怪气，哎哟又去学习啊，他好爱学习啊，等他考试考不过我们一起组团去嘲笑他啊。后面挑选几件事情说吧。我请假一周的时候（退学未遂），一周之后再不情愿我也回来了。当时的导员，却在上课的时候发消息问班上的同学，我来上课了么……不会直接问我么。然后这个人就给我说了，我好生气好想去找他问个清楚，但我不敢，因为这样做的话我没有好下场。写毕业论文的时候，我们是自己选导师，规定每个老师带三个人。我好像和其他选的重了，就是人数超了。就有个和我选了同样老师的人过来给我说：你又不考研，我以后考研也要考这个方向，然后让我给他做让步，让我去选别的老师。拜托我工作也没找到啊，为什么所有人都欺负我，每次这样的事情都是理所当然的来逼着我让步，谁emmm考虑过我的死活呢？结果是我没换，他走了。再说这个论文指导老师，知道我考雅思，就开始阴阳怪气奚落我，什么他女儿当面考了多少多少。这……和我有什么关系。然后不怎么指导我论文吧，天天微信给我发关于专业的公众号推文。后来我二次答辩过了以后，这老师没过几天就把我拉黑了。所有的大学四年的种种，真的就像一场噩梦一样。补充这些，是因为不知怎的，这几天就又想起很多事，实在是觉得难过。
今天中午终于下决心把简历在某软件上挂出来了到现在为止每五分钟收到一条消息都在要我的简历.....吓得我在卫生间💩都拉不出来lz求职岗位是后端开发女生未婚（这个条件应该挺雷的）请问这是虚假繁荣吗？以及我的简历写得超级差只有一页且特别空荡....hr是纷纷被我耿直的简历打动了吗？（不是）我刚开始以为这么多消息莫不是淘宝机器人没想到都是真人的样子……hr姐姐们我浪费了你们的时间斯密马赛！🧎‍♀️以及早上在公司听到我要离职的风声...我刚开始找工作啊怎么回事啊我晕了
两财一贸暂无读研计划目前专业分流，有财务管理、会计、人力资源管理、市场营销目前比较偏向财管和会计，但是还很摇摆，麻烦uus给点建议吧加入985废物引进计划小组即可投票🤧（单选）88人参与·距离结束还有3天2时40分财务管理会计人力资源管理市场营销投票投票后可查看结果谢谢各位uu
“学历军备竞赛”可休矣qq.com链接在此题目好像叫什么Timetoendacademicrace全文就说了什么大家都去读大学读研了，但是毕业生溢价是减少的还说什么浪费了纳税人的钱又说什么大家都去读研了，生生地拔高了工作门槛，原本大专都可以的，可能要招本科，而工作要求，工作待遇却根本没变(大概是这么个意思)好久好久之前看的，记得是描述韩国的(害，东亚国家都一样)最近不是内卷出圈了吗我突然想到有这么一篇文章，一琢磨，一拍脑门，嘿，这不就是内卷吗以及今年1月份的某期经济学人的specialreport也说到了咱们的neijuan，翻译成了convolution，说了我们中国年轻人的现状，也蛮有意思，大家感兴趣可以看看
焦虑
来讲讲自己的经历。完全真实，欢迎大家评论。本人出生于陕西某四线小城市。从小家里对学习倒是很重视，学前就开始报英语补习班，送我去学习英语。小学又一直补习奥数，英语。初中找关系获得了重点中学的考试资格，差8分没有考上，家里花了1.3w求了关系托了人进去了。学习很吃力，尤其是理科科目理化生，我毫无天赋，数学也学不太懂，一直在班级倒数，大概倒十开外一点点的样子，大概就是66个人排48或者49的样子。因为成绩差，被同学欺负嘲笑，还把我编到了西游记的歌里，我到现在都记得……成绩依旧这样，不开心的按部就班的就这么到了中考。中考和平时差不多，没有到重点高中的二线，和二线差两分。因为痛苦的初中经济，这次我说什么都不去读重点高中了。因为我的坚持，也因为这次爸妈找关系没找好，我如愿以偿的没有进去重点高中，去了当地一所还不错的普通高中。没有想到的是，高中又开始学理化生，所以我高一又学的很吃力。就这么到了高二，我不顾家里的些许反对，去了文科班。不用学理科科目了，倒是觉得学起来轻松些。也有几个关系不错的同学，大家可以一起出去吃东西，打球什么的，倒是蛮开心。高考出成绩，我超过一本线大概50分。拿到报志愿的书，我感觉一头雾水，什么也不懂。爸妈也不懂，因为他们之前都是理科生，据说他们那时候没有文科专业，只是说不要读哲学，不要读哲学。可我不知道怎么的，就要和他们对着干，非要报哲学。结果呢，哲学是我的第5个志愿。我们省是一个批次填报4个学校，一个学校填报6个平行专业。哲学是我第一批次里的第5个志愿。我没有想到，真的没有想到，就录取到了这个专业。看到录取结果什么反应呢，就是不敢相信吧。就这样，8月14号就开学了，爸妈和我坐着绿皮火车，一早就去了学校。这个学校叫陕西师范大学。大一的时候，我就一心想转专业，可我计算机挂科了，没有转成专业。到了大二，我实在觉得读不下去了，太浪费人生了，因为我不知道老师每天上课在说什么，爸妈就去找了老师，还是转不了专业。学院书记告诉我，如果转专业，只能在学院里转，好吧，我就放弃了。我觉得本专业实在没有任何寄托，看到学校第二专业在招生，我就又去报名了第二专业学英语。然后按部就班去周末上课。原本我是想考研的，想考翻译硕士。买了书本和真题去学，学了一段时间，感觉差距太大，不想去赌了。就决定毕业就工作，想找一个好的工作来克服自己的自卑。大三的暑假被家里安排去了当地的一个银行做大堂经理助理。刚好和学校的集体实习冲突，学校的实习是什么呢，是去横渠书院打杂。我就和银行里的领导同事说了拜拜，去了学校的实习。实习没多久，我就病了，这里就不赘述了。因为不想耽误实习想要顺利毕业，实习结束回到家才去医院看病。拖的太久了，只能手术。我就做了手术，然后就在家呆了两三个月养病。因为伤口更疼，又要打吊瓶，又要去换药，也吃不下饭，这两三个月也基本荒废了。病好了，我收拾回到了学校，开始跑招聘会。跑了无数场招聘会，宣讲会，各个学校的，网申了无数家，基本都没消息。后来，我只拿到了三个offer，一个是某医疗器械公司的销售代表，本来只招聘大专生，可是当天只有我和另一个人去面试，老板也给了我offer。还有一个是北京某小型电商工作的offer，还有是一个房产中介的offer。因为房产中介的offer要提前去培训还有淘汰率，而我为了能够毕业，还得熬在学校出勤，所以我也没有签offer。寒假来了，我特别焦虑自己没有工作，心里负担越来越大，去了中医医院开了药，去了私立医院精神科看了病。为了和社会接触，我去了一家餐厅打工，我一共干了5天，一天50，我赚到了250元。为什么没有干了呢，因为老板想让我上夜班，而那个时候就没有公交车了，家里不放心让我别干了。第二天我去给老板说家里不太想让我干夜班，老板给我结了帐，我就走了。开学到了学校，继续找工作，可是更找不到了。也去了学校就业中心求助，可是那个老师说哲学专业啊，不是就业一直很好呢。然后就走掉了，我有他的微信，后来又发微信求助，他就说让我随时关注学校的招聘信息。我每天跑，找不到，网申，石沉大海……后来不知道怎么的，开始想要不去澳洲打工吧，又后来，说不然去读个书，然后就开始找中介申学校。下offer只用了三天，然后我接受了。然后呢，我家里也没钱，我就又贷款了30w，孤注一掷的一个人来了澳洲。这是我第一次出国，然后开始了在澳洲的独自工作和学校。学习并不轻松，我也找到了一个远程实习。马上放假了，我要多多投简历，在澳洲当地去找实习了。经历了这么多，我绝望过，我知道觉得自己是一个“废物”的深深的无力感和绝望感，也知道当你深陷沼泽周围老师同学却没人帮助的难过。还是那句话，所有打不到你的都将你变得更强大。我可以，每个人都可以，因为值得。感谢你看到这里。补充（校园生活）：大一宿舍6人间，其他人报团排挤我，有的人半夜大声聊天，半夜弹吉他，有人打游戏，半夜其他人来串宿聊天。典型的他睡觉的时候（不论几点），其他人不得发出任何声音，你睡觉的时候他大声嚷嚷。他们5人出去聚餐的时候，把我反锁在宿舍，我没法出去吃东西只能饿着。我每次去图书馆学习，我上铺总是阴阳怪气，哎哟又去学习啊，他好爱学习啊，等他考试考不过我们一起组团去嘲笑他啊。后面挑选几件事情说吧。我请假一周的时候（退学未遂），一周之后再不情愿我也回来了。当时的导员，却在上课的时候发消息问班上的同学，我来上课了么……不会直接问我么。然后这个人就给我说了，我好生气好想去找他问个清楚，但我不敢，因为这样做的话我没有好下场。写毕业论文的时候，我们是自己选导师，规定每个老师带三个人。我好像和其他选的重了，就是人数超了。就有个和我选了同样老师的人过来给我说：你又不考研，我以后考研也要考这个方向，然后让我给他做让步，让我去选别的老师。拜托我工作也没找到啊，为什么所有人都欺负我，每次这样的事情都是理所当然的来逼着我让步，谁emmm考虑过我的死活呢？结果是我没换，他走了。再说这个论文指导老师，知道我考雅思，就开始阴阳怪气奚落我，什么他女儿当面考了多少多少。这……和我有什么关系。然后不怎么指导我论文吧，天天微信给我发关于专业的公众号推文。后来我二次答辩过了以后，这老师没过几天就把我拉黑了。所有的大学四年的种种，真的就像一场噩梦一样。补充这些，是因为不知怎的，这几天就又想起很多事，实在是觉得难过。
今天中午终于下决心把简历在某软件上挂出来了到现在为止每五分钟收到一条消息都在要我的简历.....吓得我在卫生间💩都拉不出来lz求职岗位是后端开发女生未婚（这个条件应该挺雷的）请问这是虚假繁荣吗？以及我的简历写得超级差只有一页且特别空荡....hr是纷纷被我耿直的简历打动了吗？（不是）我刚开始以为这么多消息莫不是淘宝机器人没想到都是真人的样子……hr姐姐们我浪费了你们的时间斯密马赛！🧎‍♀️以及早上在公司听到我要离职的风声...我刚开始找工作啊怎么回事啊我晕了
两财一贸暂无读研计划目前专业分流，有财务管理、会计、人力资源管理、市场营销目前比较偏向财管和会计，但是还很摇摆，麻烦uus给点建议吧加入985废物引进计划小组即可投票🤧（单选）88人参与·距离结束还有3天2时40分财务管理会计人力资源管理市场营销投票投票后可查看结果谢谢各位uu
首先排除药代……本人女，本科刚毕业，不想去大城市打拼也不擅长社交qaq就想找个药企之类的安安静静做做实验或者药监局的编制比较适合躺吗，求助大家，谢谢。
rt
一定是我太five了北方某省人，感觉骨头都被吃干净了。
各位，真的不是凡尔赛，而且我的专业不是CS，只是和计算机相关的呜呜呜。21考研跨专业考到了计算机相关的专业。可是我的计算机基础真的很差，目前的水平就只会408专业课和一点点编程能力。然后我一直有焦虑症，也吃过一点药，现在一想到要继续读书，而且基本啥也不会，就很难受，很担心以后毕不了业。于是有了放弃读研的想法，想去找个工作看看，或者继续考其他文、社科类的专业。😭😭😭不知道各位对我的情况有什么建议吗？
2021年4月24日更新。说说2020影视梦碎后躺平快一年后的感受和反思。去年我经历了找工作的一系列挫败后，又混了几家影视公司和剧本工作室，终于彻底对影视行业祛魅了（这里要感谢@王食欲豆友从影视从业人员的角度专门写了一篇文章劝我不要再进这个行业），但我依然敬佩、仰望着在这个行业里正在前行的前辈。于是，就像我在去年发帖的最后一句不甘心的“小镇女孩也许只适合去做一个小学语文老师”那样，我真的去做了语文老师。不过不是小学而是高中。虽然靠学校托底很不体面地延毕了一年，勉强又混到一年应届生的身份，但由于我过去的履历和教育行业离得太远，所以我去的学校不是上海四大名校，也不是八大金刚，而是一家艺术氛围浓厚的特色高中。我很擅长讲话，也热爱文学，当语文老师并不痛苦，也没有我想象的那么无聊。我想，这也是命运独特的安排。最重要的是，在接受了梦想的工作离我有一定距离之后，选择了自己踮踮脚甚至躺平就可以做好的工作后，我感觉到自己整个人慢慢地重新活了起来。去年沉浸在一次又一次的失败和焦虑中的我，心理状态非常差，胖了十几斤，自我厌恶地觉得自己不配打扮，可是看到镜子里的丑脸却更加厌恶自己了。今年我开始减肥，去搞了头发，开始有心情去逛公园，去散步，不再觉得自己不配享受生活。我觉得我在逐渐捡回生活的尊严。不去夸父逐日，就可缓缓归矣。生活有很多面，得不到一份工作真的不算什么。以及我开始写小说了，第一部小说叫《做题家返乡记》，连载在豆瓣阅读，还参加了拉力赛。参加拉力赛不为别的，只为监督自己完成第一部长篇。（也不算是打广告吧，有兴趣的同学欢迎去看，绝对没有消费985five群体的内容，它其实是一个女孩的成长史。）我写这篇小说的缘起是这样的，去年我在上海混得很惨，一度想能不能换一个不那么hard模式的地方，可是想来想去，故乡是不能回去的。虽然我没有融入上海，但我更已不属于故乡。故乡的人情世故、流言蜚语、保守传统以及破败的经济，是我更不能忍受的。因此像我一样的小镇女孩，根在小镇，心在城市，在哪里都是局外人。于是我写了这样一个故事，有蛮多自传成分在，想写一个失败的做题家返回故乡，和自己的根和解的过程。去年，我很不愿意做老师。一个原因就是，我妈妈就是老师。而我不想重复她的人生，不想像她一样过一辈子。现在，我也和解了，和父母辈的命运和解，和自己的格局和解，和自己的无能和解。又是一年春招，希望所有的毕业生都不要太焦虑。我们能够出生在这个世界上，这就已经够了。-----------以下为2020.9.15日原文------------不知为何违规看图吧
就算有被认出来的风险我也要说了。本人five一枚，班里小透明，2021考研失败。3月中出复试线后参加的春招，无奈人实在five+可能受女性身份影响，拿到的offer太次，给的￥太少(无法维持生活的少)，遂不去。于是便成为了一名光荣的未就业学生。好的，接下来要说学校了。从我决定考研开始就屡次详问我(和考研同学)的备考院校和专业……各种问卷问，班委问，老师面谈……对我来说这还算勉强能接受，可以理解为学校关心我们。但不知道是谁把别人的院校传出去传到众人皆知，听着他们用夸张的语气聊他人的事情……我真的，感觉非常恶心。今天下午班级把未就业同学微信拉了一个群，宣扬学校的二学位，我看到群里的人真的一阵一阵眩晕。我关闭了朋友圈就是不想刺激自己，班上也没几个人关心我，我本来以为这次的失败可以瞒过去，我可以和几个朋友一起摸索自己的未来，结果这最后一点的隐私都没有了。马上就要毕业了，本来学校过往的一些破事我以为可以既往不咎，开心地准备毕业。结果，我最后的一点念想……最后的一点温存……连这都要扼杀掉吗……？学校你可以做个人吗？我真的不想恨你，恨一个事物实在太累。但为什么，连这最后的尊严都不给我呢？谢谢读到这里的uu，我感到很难过，很难过。five就不配最后一点尊严么……对学校的新仇旧恨交织在一起，我只想快点离开这里。
感谢uu们的陪伴我终于要熬出头了不会被当成凡尔赛吧？因为还没最终敲定，等落实了或许我可以分享下心路历程？2021/06/03更新先上结论：不管你现在是待业还是失学，改变现状最好的办法就是：别来这个组了！因为大家都有相似的不好的遭遇，聚在一起久了只会让负面情绪加剧而不去行动。我能理解大家所处的困境，但是如果你总是盯着困难那困难就会不断膨胀且吞噬你。然后说下我的背景：985本+海硕，专业不算坑。毕业五年，工作三年（两段工作经历），待业两年。毕业后没从事专业相关工作，所在行业发展前景也不好。第一份工作是因为老板跑路（我在他跑路前先跑了，因为我隐隐感到哪里不对），第二份是被优化了。面试我都是如实说的，这年头这也不是啥稀罕事了。找工作都是有过程的，就是要多投多面试找感觉。一开始我也觉得很难解释，但是我说多了就自圆其说了。关键是你不能虚，你要很大方很坦诚地说出来。如果你刚开始做不到，那你就多去面试几次。如果你觉得面试机会少，那你就每天在家对着镜子练习。（我就是这么干的）新的工作机会是同样的职能不同的行业，某种意义上我是赚了个行业的薪资差。已经工作了的同学们，你们可能觉得自己工作在打杂没有含金量。但是除了自己当老板，哪份工作不是打杂呢？大家都是从打杂干起的。想提升要多去听行业大佬的分享讲座，你就能听到各种所谓行业黑话。有些东西听着高大上，其实做起来就是那么回事。但是你简历上得写得高大上才能让人家约你面试啊。就好像我们总会被包装好看的东西先吸引一样。下面是几句题外话：我现在租的房子的室友，有自己创业的，有工作过几年裸辞但是找不到接下来职业方向的。我去面试的时候还遇到了30+在家带孩子3年没工作的，还有位小伙子也是离职在找工作的（我猜测可能也是被裁员的或者实在受不了公司的，毕竟近年比较特殊）。所以其实大家都不容易。这是真的，不完全是为了安慰你们才这么说。最后，我在实际面试中发现，其实学历就是很有用啊。所以uu们不要在自怨自艾了好吗？！
删帖
lz怀着憧憬来到了物理专业，结果发现自己并不喜欢，已经明确读研不会再读物理。大一因为疫情没有太明白自己想要什么，现在由于这种情绪的积累和课程难度，离开物理之心迫切。高中最喜欢的科目是英语，对法语也小有兴趣，自认为对外语学习有一定天赋。原先觉得语言是一门工具，没想要当作专业来学习，现在觉得是它是需要投入大量时间和精力的。现在担心的是两年的时间是不是值得付出的代价，以及未来简历填写等问题。感谢🙏🏻
即将参加个短期课程，同吃同住同学习。今天发现同学们绝大多数都是留学生，非常fancy，网红画风（头像&朋友圈下午茶/海景那种...）lz本人社畜本畜，无惊艳皮囊和过人情商，看着大家在群里商业互捧已开始脚趾扣四合院，预计后面必然要分组合作，想请教友友们，如何体面的坚持到学习结束
前几天偶然得知同学在北京国企有户口，不算年终奖每个月不到两万块本来在我的认知里，有户口的单位待遇不算太高，没想到…本five酸了
第一份实习，只有我一个实习生，正职们还不错，第一天给我买了奶茶。我当时情绪挺emo的，无意义感。后来因为个人一些事情原因，实习两天就走了。第二段实习，部门有很多实习生，所以我情绪还是挺不错的。到了现在第三段，我又emo了…部门只有我一个实习生，基本上正职都不搭理我。实习两三天了，我每天都好想哭，觉得无意义感。原因可能是：1.觉得自己很孤独；2.即将毕业，对择业还是很迷茫，做了两个不同岗位，还是不知道兴趣所在；3.虚无感无意义感；4.第一天我因为上手慢，晚上十点才干完活，当我看到办公室还有好些人的时候，我真的崩溃。我可能只有不工作才会幸福吧…明天又要上班了，又是想哭的一天
唉，蹉跎了两年多，啥也不是，啥目标也没有，就想找份安稳点的混着也没有个满意的。今天又是安静的一天，没有机会来临，只能一边流泪一边等待
到底哪有敏感词！见图↓
本科应届，手里目前就这一个offer，平台不错，面试时感觉公司氛围也还蛮好，五险一金➕双休，但薪资税前七千加八百的补贴，感觉在杭活不下去……父母是希望保留应届身份考公务员，之前的笔试分数还可以但都差一点或者面试不行，自己担心脱产考公一直差一点😢这个工作要签吗55
每到升学季，总能听到家长和老师们讨论什么专业最热门以后最吃香之类的话题，几乎大家都公认的热门专业就是男生学计算机/高新技术类，女生学金融/会计，男女生都适合的热门专业则是法律、管理之类的。所谓的热门专业，就是以后薪资高、待遇好，基本大学里的热门专业就对应着社会上的热门职业，如下图所示：
从上图可以看出来，现在薪酬最高的职业就是金融类，计算机软件，高新技术等等，基本对应着大学里的热门专业。排名前十的职业全都是第三产业，即服务业，最冷门薪酬垫底的十个职业基本是制造业和农业，对应着第一和第二产业。这也正好可以和经济类、管理等热门专业报考人数爆满，而农业、传统工科大学专业招不到人对应上，例如生化环材被莘莘学子调侃为四大天坑专业，例如农科的很多专业大半生源都是调剂过来的，而且多半就是从那些热门专业调来的。知乎有人问，为什么我国是农业大国却不是农业强国，为什么农科专业都很冷门，原因其实很简单：因为学这些专业不赚钱。金融业、房地产本身不创造价值，却占有大量利润，这就是典型的虚拟经济。至于为什么计算机（软件）行业工资高，则是因为这个行业创造价值的效率高，比如程序员做出了支付宝这个软件，经过无数次改进成熟后，全球无论是十亿人使用还是三十亿人使用，用的都是最开始那些代码，也就是一份劳动可以带来无限次的回报。这个特点是其他行业不具备的，比如建筑工人在北京盖了一栋大厦，不可能在上海有使用价值。所以计算机软件行业工资高绝不是老板发善心，而是劳动者凭借自己的劳动创造的，为了获取更多价值资本家也乐意把工资给的比其他行业高一些，当然按马某人的说法是只有上辈子修了“福报”的人这辈子才能有幸给他打工。实际上，互联网行业高效率也对应着高强度的脑力劳动，996、007甚至通宵加班都是家常便饭，对从业人员的身体损耗极大，很多基层程序员都笑称这是一个吃青春饭的职业，很多程序员到了三十五岁之后就面临主动或被动的转行。这几年中央一直在说防止经济“脱实向虚”，这个词在百度上的定义是：其实，大学专业的冷热门就是国民经济发展的温度计，哪个行业高薪就业率高，哪个专业就是热门专业。对于每一个考生和他们的家庭来说，选择专业都是一个重大决定，往往会决定他们未来数十年的发展，所以这绝对不会是一个随便的选择，而是综合对比权衡利弊后做出的“最优解”。不同的专业甚至比学校的影响更大，比如，以前房地产行业如日中天的时候，产业链上的专业很多都是热门专业，一个普通学校毕业的建筑设计专业的本科生，运气好毕业两三年就能买车买房，完胜去985大学学冷门专业的同班同学。01—实体经济利润有多低？现在有个词形容制造业利润叫“薄如纸片”，2019年的数据显示，我国制造业企业的平均利润仅为2.59%，低于500强的4.37%，更远低于世界500强企业的6.57%。制造业赚着微薄的利润，却要担着各种风险，例如市场竞争、贸易摩擦、汇率变动、国家监管、环境污染、劳资矛盾等等。（按照分类标准，互联网行业也应该算是实体经济，属于新兴行业，传统的实体经济基本就是指制造业，本文所说的实体经济主要指制造业。）更为值得一提的是，一直以来我国从事制造业的工人们普遍工资并不高。根据业内人士的分析，制造业成本支出最小的地方，其实就是工人工资。这也就是表明，学这些专业出身的学生，就业后很难获得较高的工资，工作福利也往往被一再压缩，比如住宿条件、食堂条件等。制造业利润低下直接导致相关大学专业的冷门，高考状元有几个是去学制造业专业的？以前孩子们的理想是当老师，当工人，当科学家，现在要么是当明星，要么是当电竞选手，要买是做金融人才、大律师，果然是思想解放了……从价值角度来说，制造业才是国计民生的基础，是真正生产价值的行业，衣食住行，生老病死，哪一个不是靠第一第二产业呢？人活着，就离不开吃的用的穿的，而高薪热门的专业基本都是第三产业，并不直接生产价值。从个人利益最大化来说，学工农科专业真的不赚钱，学热门的才是明智之举，不然以后的房贷车贷、彩礼钱、婚礼钱、育儿支出、父母养老怎么办呢？所以，什么农业工业，什么食品药品，什么高新技术，统统不如投机取巧赚钱，既然可以轻轻松松钱生钱，还费那么大力气做制造业干什么？2019年，华为发布百万年薪招揽高级人才引起热议，舆论纷纷称赞华为重视人才、敢为人先：按照华为的说法：要打赢未来的技术与商业战争，技术创新与商业创新双创驱动是核心动力，创新就必须要有世界顶尖的人才，有顶尖人才充分发挥才智的组织土壤。华为首先要用顶级的挑战和薪酬去吸引顶尖人才，今年将从全世界招进20-30名天才“少年”，今后逐渐增加，调整队伍作战能力结构。可是，华为给的待遇真的非常有竞争力吗？按照中国学生的一般年龄，本科毕业大约23岁，硕士毕业大约26岁，博士毕业大约29岁。在将近三十岁的年龄便能年薪百万，这对于一般人来说当然是出类拔萃。可是，作为像华为这么有钱的伯乐在全球范围内相中的顶级千里马，年薪百万只怕也算不得多。有很多热门专业（比如金融）的本科毕业生，不需要是天才，凭借自己的聪明勤奋加上一点运气，熬六年也能熬到这种水平了。前两年的贸易摩擦暴露出中国在许多核心技术领域与国际仍有很大差距（例如芯片制造），其实中国这么大，江山代有人才出，怎么可能研究不出自己的核心技术？问题是在这样的经济环境下，谁还愿意研究技术做实业呢？02—虚拟经济规模有赚钱？在中国，经济脱实就虚的“虚”主要就是金融和房地产相关行业。空谈金融挤占了实体经济的发展似乎有很大的主观成分，那么数据显示又如何呢？只拿出金融业中的核心即银行业来看看就会明了：主要金融行业利润对比表（单位：亿元人民币）2019年9月公布的中国五百强企业总收入（2018年财务数据，后同）为45.5万亿元，净利润总额为3.625万亿元。其中，仅仅是四大行（工农中建），其总收入为25,353.7亿，总利润为9,352亿元，其总收入虽然只占5.58%，可是利润占比却达到惊人的25.9%。如果再加上其他银行，则总收入达到42,653亿（占比9.36%），总利润为14,800亿，利润占比竟然达到了40.77%。如下表：财富500强中，除了银行外，还有至少3家证券公司和7家保险公司，净利润合计1,888亿元。另外还有房地产企业若干。这些都不是制造业，而是广义的金融行业，如果将这些企业剔除，仅对比银行和制造业，数据将更加触目惊心。我们来看下面这张表格：2017年，四大行净利润合计8937亿元，而整个制造业500强利润合计才8177亿元。2018年四大行净利润合计9352亿元，整个制造业500强合计也只有9767亿元。中农工建四家银行，雇员总数在160万上下，人均利润将近60万。中国制造业500强员工总数为3359万人，我们以此类推，假设中国制造业500强员工数量在3000万左右，则相应的人均利润为3万左右，只有四大行人均利润的1/20。创造财富的制造业，人均利润只有3万，不创造财富的银行业，人均利润将近60万。这就是经济脱实向虚的鲜明体现：生产价值的赚不到利润，不生产价值的却吸收了大量的社会财富。金融吸纳大量利润的副产品就是吸引大量莘莘学子报考金融专业，成为经久不衰的热门行业。自然而然地，银行板块自然是股市里名副其实的权重股，一家银行的市值往往超过数十家甚至几百家制造业上市公司，随便放几家公司大家对比一下：被称为“宇宙第一行”的工商银行：市值将近两万亿农业银行：一万多亿中国银行：接近一万亿建设银行：一万七千多亿这仅仅只是金融里的银行业，保险、证券、基金、信托这些金融领域还没有列举。为了让大家对银行的巨无霸特征有一个直观感受，我随便找了几家实体经济的上市公司，涉及衣食住行的各个行业，很多都是大家听过的品牌。做面条的克明面业，相信大家都吃过他家的面条吧，我每次都买的这个牌子，味道不错，这么一家全国销售的食品企业，市值还不到工商银行的一个零头：不到五十亿做农作物种业研发生产的隆平高科：啤酒巨头青岛啤酒：做服装的七匹狼：农牧业巨头海大集团：不到建设银行的十分之一银行利润极大挤压了制造业的利润空间，在自由竞争的资本主义时期，银行本是服务于制造业的，但是到了垄断资本主义时期，银行就发展成了万能的垄断者，从方方面面控制和影响生产。银行并不从事生产，而仅仅是生产的服务机构，银行的收益以利息为主，银行的利息以对外贷款获利为主。它一面从制造业中攫取大量利息，使得制造业用于扩大再生产的资金减少（在某种条件会导致生产成本上涨、投资意愿下滑）；另一方面通过房地产从个人手中获取大量利息（房贷），进而与地产资本一起挤压消费空间，使得消费降级。听过一句话叫“无农不稳，无工不富，无商不活”，现在是工农只有稳，靠微薄的利润负重前行，富都是商的，赚得盆满钵满。老老实实搞生产赚不到钱，所以制造业的利润也在加速流向虚拟经济，大型央企国企也纷纷进军房地产就是最好的说明。银行怕企业还不起贷款，纷纷贷款给房地产，房价上涨又能贷到更多的钱，这就是虚拟经济的自我循环。03—建国初期银行的职能在社会主义建设时期，金融服从于物质生产，毛主席指出“国家银行发行货币，基本上应该根据国民经济发展的需要”。在社会主义社会里，社会生产需要有计划、按比例的进行，银行是国家手中掌握的一种按计划配置资源的工具。在毛主席时代，银行的确成了人民掌控的工具。当时，银行对于长期资金和定额内流动资金，不计利息，由财政按照国家计划统一划拨，主要用于固定资产更新。也就是说，在毛主席时代，银行并不是经济的核心，也基本上不切割制造业的利润，而仅承担国家簿记、会计、核算的职能，并由社会再生产基金提供相应人员工资和资产折旧。在一九五九年三月一日的第二次郑州会议上讲话时毛主席说过：“现在银行不投资农业，我建议每年增加十亿，十年搞一百亿无利长期贷款，主要支援贫队，一部购买大型农具，十年之后国有化了，就变为国家投资了。”那时的银行并不以盈利为目的，而是起配置资源的作用，不是贷款给老板，而是哪里穷就往哪里贷款。至于那时的银行是怎么变成今天的银行的，这是一个复杂的问题，说来话长，留待以后再讨论吧。
呜呜给我些动力
如果是双985硕士的大龄应届生好找工作吗😭2930这种纯文科生不过是相对好考公的专业想考研/留学家里也没有很不支持但是家里年纪焦虑好重因为想回省会体制内感觉没有研究生挺难的而且感觉读研的话还是有更多可能性目前是在家乡体制内太讨厌小城市了😭完全没有可以交流的人以前从来没有想过自己会回家结果毕业突然就意外听父母的回来了现在疯狂想回省会😭也在纠结考研还是留学考研的话只敢考本校本专业不过招的人好少而且感觉大家都想往更好的学校考我有个跟我一起回了家乡的朋友今年考上了top2也好想往上冲啊但是感觉在职考研压力挺大的留学的话省钱省时间一点暂时考虑的是英港专业还没想好
开一个小楼记录一下每天写论文的进度吧，目前还在收集文献阶段。本five很没有自制力，希望这个帖子开了之后不要冷掉。【20210603】明天组会，今天想想第二章的提纲。
希望五月份之前能有一个offer！5.22这个帖子这两天被顶了上来，我已经找到工作啦希望帖子里的大家也能够好运。我也是经历了很多次的绝望和挣扎，再坚持一下下，天会亮的。
17年东部某211毕业，当了两年厂狗，19年辞职考研（跨考），成功上岸师范直属6所其一，教育学专硕，学科化学专业。想想也不差了，以后出来当老师，能在家乡混口饭吃，总比在外面当厂狗好。故事就从2017年说起吧，17年6月，我大学毕业。本科四年，一无所成，时间都浪费在无关紧要的地方。我从没想过大学的意义是什么，从没想过以后要过什么样的生活。更不知道社会是什么样子，以为毕业后有大学招牌傍身就不会太差。毕业才体会到不学无术的艰辛，社会给我迎头棒喝，教我做人。所幸有学校招牌保底，进了一家称得上是行业内龙头的公司。入职前，所有员工军训了半个月，我不喜欢军训，或者说不喜欢毕业了还有军训。7月的成都很热，我每天中午和晚上睡觉前都冲一次凉水澡，因为没有热水。冲掉身上的汗，睡得舒服点。军训第二天，宿舍住进来一个大哥，攀谈后知道，他是硕士，也在倒班，他来这里的目的是办理离职，不是来军训。他说工作很苦，身体熬不住。我还和室友打趣说，以后咱们成了同事，可得相互鼓励啊，天真的以为鼓励就能坚持下来。训练营里我最深刻的记忆就是和几个同学一起在结营晚会上的表演。一如既往，我的拿手好戏是Beatbox，和他们合作了一首歌。那是我在公司唯一的高光时刻，说来也讽刺，我的高光时刻总是这种邪门歪道的东西，而不是学业上的成就。8月1日，工作开始了，内容是倒班，很难熬。我变成了一个倒班机器。除了倒班，吃饭，睡觉，什么也不做。头几个夜班，我心脏很难受，它震动的很不规律。后来好一些了，唯一的痛苦是在车间里犯困，因为休息时间不够，每个人看上去都昏昏欲睡，像是游走在一座沉睡工厂。有一回夜班下了开早会交接，我靠在椅子上直接睡着了。眼皮就像一个开关，拉下来就能立刻睡着。我越来越觉得不对劲，我开始思考我活着的意义是什么，为了这个工作么？我是为了倒班而活着么？自我开始分裂，有太阳的时候，我觉得自己还很年轻，不想行尸走肉般活在这里，或者随便干点什么都行，没有人能把我困在这。没有太阳的时候，万念俱灰，不知道自己能去哪里，感觉身体在不断地坠入无底的深海。这样的分裂持续了一个月。这段挣扎的时期是我迄今的人生中最难熬的日子。偶然机会，与一个高中同学联系，得知他也在相同行业工作，而且工作轻松，收入不低。我起贼心了，我想试试，大概是10月份吧，我跑到西安参加这家公司的校招，实属幸运，我竟然当天就签约了。我高兴地难以言表，就像从地狱中被解救出来一样。第一份工作只干了三个月草草收场，说我定性差也好，说我有更高的追求也罢，总之，我跑路了。脚步不能停，仿佛停下来一天，所有人就会以光速超越你，这种奇怪的焦虑感正是从那时开始出现的。2017年11月，我入职第二家公司，和上一家是同行，自称行业第二。我的岗位变了，工作轻松不少，甚至工资还高了一点。但刚熟悉了上一个环境，又要开始熟悉新的环境，新的同事，新的领导。一切都是新的，很长一段时间里的陌生感，让我开始怀念之前公司的同事们。我们关系处的不错，组内两位前辈浩哥和佳俊哥还带我们出去吃饭，回想成都的日子，除了工作，其他好像都挺开心的。但我立刻又回到现实，我已经离开了，不可能再回去了。这是我选择的新的路，不管怎么样，要走下去。冬天的昆山很冷，开着空调又太干，我每晚入睡前都要做俯卧撑，让自己的身体热起来再入睡。昆山的公司是集团的第一个子公司，第二个子公司在河北，我属于河北，在河北建厂期间，挂靠在昆山学习。在昆山的日子，工作平平淡淡，没有什么复杂的事情。转眼18年6月到了河北，新建厂区办公室和会议室的甲醛让人睁不开眼睛，让一些严肃的会议更增加了肃杀的气氛。在公司，有三个人对我影响很深。先说第一个，强哥。事实上，强哥在公司没待多久，但是组里同时都对他评价很高，他是那种真正靠思考工作的人，我只是靠体力在卖命。强哥离开后，听说他在新的公司拿到了更高的薪水，这里提一嘴（强哥是某985的研究生）。我第一次感受到，原来厉害的人可以选择自己想去的地方，而不是哪个地方要我，我就去哪。强哥走之前，恰逢部门聚餐，吃完回公司的大巴上，强哥坐到了我旁边，我借着一点酒劲，给他说我很佩服他工作的思维和方法，还有其他的一些话我不记得了。强哥给我说，他觉得我是个特别的人，我把这句话当做强哥对我的鼓励，一直记在心里。男人之间就是这样，借着酒劲才能说说心里话。后来我经常看强哥的朋友圈，看他又取得了什么样的进步，果不其然，强哥又离开了新的公司去读博了，他总是追求者自己想做的事情。我和强哥的交情并不深，但我一直把他看作我的榜样，一位值得敬重的兄长。山高水长，期待再相逢。强哥离开后，我和锋哥和鑫哥逐渐熟悉起来（锋哥和鑫哥也是某985的研究生），后来成为我最好的两位大哥。幸得领导赏识，我们一起做了不少的项目，周五下班一起去吃超划算的肯德基多人套餐，各种大大小小的馆子也没少吃。革命友谊日渐深厚。研究生和本科生的思维和工作方式有很大的区别，在锋哥身上我感受到的更多的是定性；在鑫哥身上，是超高的学习能力。这二者，在我身上都没有。人总是想和优秀的人靠近，我也一样。事实上，强哥，锋哥，和我都在我第一家公司待过，但我们当时彼此都不认识，机缘巧合，在第二家公司，我们到了一个组。世界就是这么小。一切稳定运行之后我又开始躁动。工资虽然不错，但是要在工作的地方安家，太难。父母辛苦半生已经不易，不可能将他们的积蓄再拿出来为我开创生活，更何况，他们就没有积蓄。我又开始思考，我的能力是什么，在公司的一年10万块么？可这10万块在我工作的城市一文不值。更可笑的是，这工作的能力在家乡毫无用武之地。我开始做新的打算，如果我要回家乡，我应该怎么做。回到家乡我能干什么工作，或者说选择什么样的职业，能让我在家乡有自己的生活。教师，教师这个职业能让我回家，并且有可能让我过上正常的生活。我开始准备教资考试，18年下半年，我开始利用下班时间学习教资，18年底通过了笔试，紧接着又通过了面试。这次考试的成功给了我一些信心，让我觉得考上家乡的特岗是有希望的。从那之后，我一直利用空闲时间学习，但19年6月份的家乡特岗考试，我没考上。那种感觉就像是，一直在做一场梦，可醒来的结果和梦里的不一样。整个人很失落，如果要继续参加这个考试，就要等下一年了。时间很宝贵，我等不起。在这期间，我的姐姐一直和我聊天。有天晚上打电话，她突然问我：你想不想考研？我突然像是醍醐灌顶一样，突然发现还有一条路可以走；同时又有种像是被人戳穿了心里的秘密一样的奇怪的感觉。姐姐的电话，让我警醒，还等什么呢？从7月份到年底，也就是四五万块钱，如果我现在开始备考，如果能有好的结果，说实话，这些钱我是真的看不上。其实，17年在第一家倒班的时候，我有过考研的想法。但那时候这个想法的出发点更多的是逃避现状，逃避倒班，逃避社会的毒打。所以很快，这个想法就被自己否定了，其一，大学时候学习一团糟，我直接否定了自己的学习能力；其二，我甚至都不知道自己考研的方向是什么，只是考研当做逃避；其三，我已经毕业，我不能再伸手向家里要钱。我对当时的生活没有丝毫的掌控感。所以选择了安全性比较高的跑路，跑路到第二家公司。但这次不一样，我很清楚自己想要什么。首先，考研是我通向教师职业的理想途径；其次，经过两年的工作，我有一些积蓄，在辞职备考这段期间，我不用担心经济上的问题，俗话说，手中有粮，心中不慌，这些积蓄让我对生活有了很大的掌控感。这一次考研，不是逃避，而是一次有目标，有准备的行动。我确信，这一次不是逃避！在办理离职流程的期间，我开始在找各种考研有关的信息。在一周之内我确定了自己要报考的学校和专业，之后我到处找学习的经验，在知乎看到了晓玉写的经验贴，她是我初试的引路人，19年上岸东师。我急迫的联系了她，没想到她直接给我发了真题，而且解答了我很多的问题。我记得她说过这样一句话，得到别人的帮助多了，自然就想要帮助别人。我出初试成绩后第一时间就发给了她。离职流程一切顺利，在7月的最后一天，我来到了西安，这个我3年前心中的梦想之地。我曾在西安签下自己人生中第一份工作，如今，我又来到西安，这一次，西安是我的通往理想的跳板，我已经准备好了在这里卧薪尝胆，披荆斩棘。8月1日，我正式开始学习，虽然知识有些生疏，但是和工作比起来，学习简直不要太轻松好嘛，不需要考虑任何其他的事情，只要学习就行了。以前坐不住冷板凳，现在坐得住了。人就是要经历社会的毒打，才能明白一些道理。从8月1日到12月21日，一共140天，我没有一天在早上8点之后起床，没有一天在晚上11点前睡觉。我看了很多的考研经验贴，说要每周留出时间休息调节。但是我不休息，我像是一台学习机器，一台永动机，源源不断的摄入眼前的一切。我只有在身体极度反抗的时候睡一个下午，晚上继续学习。这样的反抗通常是头疼。毕竟，人真的不是永动机。9月份以后我每天早上去楼顶背书，有一次背后突然冒出几个人影，我吓了一跳。回过头发现他们是物业工作人员，他们说在楼下一直看到楼顶有个人走来走去，怕出什么事，赶紧上来看看这个人在做什么。我说我在背书，你们不用担心，我不会跳楼的。或许有人不知道140天是什么概念，140天只相当于正常考研时间的一半，甚至不到。辞职的事情，我没有告诉爸妈，我不想让他们担心。有时给妈妈打电话的时候，还装出自己在工作的样子，说一些生活吃饭之类的话题，与平日无异。考完之后我告诉他们这半年的事情，然后回家了。这次春节是从大学开始到工作后，在家里呆的最长的一段时间。工作后的两个年头，我每次过年在家里呆的时间不超过5天，我总是抓住这宝贵的时间和妈妈说很多的话，然后用一天时间完成从家里到公司的切换，这种割裂感我总是很难适应。5月17日，复试结束。5月20日，复试结果出来了，我录取了。网页加载的时候，我心快要跳出来了。打开文件，看到自己的名字后，闭住眼睛努力让自己平静下来。第一时间把这个消息告诉我最好的朋友，告诉所有关心我，帮助过我的人......人总会憧憬自己以后的样子，在去年的时候，我有时也会想象如果自己考上了会是什么样的情景，但我马上给自己两巴掌，让自己回到现实，告诉自己没有实现的东西，不能想，先低着头干，时间会告诉你答案。包括我背书的时候，有时候会走神，我马上给自己两巴掌，让自己回到现实，楼顶没有人，不会有人看到我扇自己耳光。大学的时候，友人送了我一本书《皮囊》，里面有这么一句话，“”肉体是拿来用的，不是拿来伺候的”。我知道，身体是要磨炼的，不能吝惜。我觉得自己的人生又重启了，我找到了新的道路。时间催人步履不停，我用一年的时间，为自己找到了一条新的道路，这很值。如果游戏能重开，那人生，为什么不可以呢？希望大家早日重开！瑞思拜！
更新：我过啦！！80+太感动了...评论里已经at抽奖小助手啦，6月2号抽6杯～～🆘我们不是答辩当天出成绩...大家容我几天等待时间！出成绩了我一定会来抽的！我答完了，在焦急等成绩中💧出成绩抽～有朋友问我答辩ppt怎么做，楼主是社科专业，我的答辩ppt是按照研究背景及意义、研究现状、研究过程（主体）、研究结论及不足四个大方面来展开的，每一部分按照你的论文逻辑展开即可；导师跟我们说可以留一些对论文结构没有严重影响的漏洞，你提前想好答案，等待老师提问；然后给大家看看我今天凌晨找到的的提问清单：https://www.zhihu.com/question/277019718/answer/1785000704以及毕导的幽默视频：【【毕导】建议收藏！如何在毕业答辩上一展雄风，成为答辩之神！-哔哩哔哩】https://b23.tv/zyEjXc——————-八点半答辩现在刚刚做完ppt.....希望我好运ㅠㅠㅠ过了的话请六个人喝茶百道的西瓜啵啵🥲🥲🥲
我2007年高考，选择失误去了一所我非常不喜欢的985，大学四年都很不开心。大学之后就开始不断做关于高考的梦。至今高考已经过去14年了，但我关于考试的梦，仍然还没有停歇的迹象。一直觉得梦境是很神奇的东西，大概就是通往潜意识的桥梁？也许因为在现实中高考无法重来，时光不能倒流，所以我只好在梦里一遍又一遍地试图改变。我的考试梦大概每隔一两个月就会出现一回。前面十几年的剧情都一毛一样，就是马上要考试了但我还没有复习完，什么也不会，感觉自己注定考不上大学。直到醒来发现是梦才会松一口气。前些年的梦就像是985废物的土拨鼠之日，也没有什么心思记录下来。有意思的是，最近一年，梦里的剧情慢慢发生了变化。于是我开始记录梦境的进展。现在连在一起看，还有点意思。希望我早日能摆脱考试的梦吧，也许快了。2014年说个小秘密吧，虽然高考已经过去很久，可是高中教室这么多年来一直霸占着我的梦境，停在了十七八岁的时光，从来没变过。昨晚又梦见上政治课，我还回答了数学题，答案对但思路错了，周围全是熟悉的同学。2019年5月23日又做了那种“马上就要高考了而我什么也没复习”的梦。十几年了，高考到底给我留下了多大的心理阴影啊…2019年12月4日又梦见高考了。离毕业只剩三天，而我一点没复习，作业也没做，给我急醒了，起床就想去刷题。然后想起我已经工作好多年了，不用考试可真好。2020年1月8日我昨晚又梦见高考了。但与以往不同的是，昨晚梦里的我，做了考前复习，或许还复习的不错，总之很稳重，不像从前一样慌乱着上考场。高考的梦我做了十几年，这是第一次剧情发生变化。也许我以后会在梦里成为一个学霸也未可知。2020年8月9日又又又又又梦见高考了。这回是考一科出一科成绩，先考的英语，我考了全班第四（有史以来最好成绩），还被老师点名站起来讲了一段阅读理解。数学老师站在讲台上说后天就要考试了这是最后一节课，同学们都哭了。2020年8月30日其实我昨天又梦见高考。但我也不知道算不算高考，因为梦里的大家都好轻松。老师说我们来考个试，考完就可以xxxxx（没记住），同学们说好然后就嘻嘻哈哈回到座位上准备答题，仿佛要迎接的不是一场考试而是一场游戏。2020年11月3日昨天也不知道算不算梦见了考试。大概的剧情就是马上就要开考了，我却在外面玩狗，也不知道按着哪儿了，狗突然变成了皮卡丘。2020年12月20日我又梦见考试了！！！还是没复习完。但这次很不一样的是我参加的是巫师考试！！进考场之后每人发了一根魔杖，试卷跟活点地图一样会动的！！大家都拿着魔杖在试卷上戳来戳去。啊没考完我就醒了，意犹未尽！！！2021年1月11日又又又梦见考试了，不是高考，像是月考之类的。我复习的还行，但是迟到了。本来很着急地赶在去考试的路上，中途碰见一个跟我一样迟到的同学，瞬间我俩都不着急了。最后可能是迟到了20分钟。监考老师说这次数学卷很难，我心想那太好了就算不迟到我也做不出来。（心态很可以）2021年2月7日昨晚又梦见考试了，考英语，两个半小时，还剩半小时的时候我还有好几段阅读、完形填空和作文没写。然后看到C同学坐我前面，我想到他英语不错，于是抄了他选择题答案…（我堕落了）2021年3月5日昨天也是梦见考试的一天。我踩点进考场，径直走向座位，坐下的时候试卷刚好传到我手里。题目一点也不难甚至还有点有趣，大家一边闲聊一边答题，考场内充满了快活的空气。2021年5月30日又梦见了考试。好家伙这回监考老师直接帮我答题，我去隔壁考场找朋友聊天玩。照这个进度下回做梦我可能就直接保送清华了。总之考试的剧情好像朝着轻松的方向发展了，是不是意味着我没有那么焦虑了呢？现在不那么害怕考试梦了，希望未来的某一天，我也可以不那么讨厌我的大学。
我从小就特别能睡是大学之前每天睡10几个小时，最多的时候一天睡了18个小时好像。上大学的时候，晚上11点熄灯，11点半左右睡觉，第二天七点多起，然后早上8-10点的一二节都是睡过去的（特别困，喝咖啡都不见得管事）现在30多了，一天也得睡八九个小时睡不够就上火，然后就容易生病以前一直都不怎么运动，从小体育成绩就不太好。这两年开始健身，但是对精力帮助也不大，甚至因为健身后混身疼更是整天得歇着。精力不好，工作一会就得休息一下。我一直想提高自己的精力水平，不知道有啥办法，大家尝试过的可以讨论一下。发现群里大部分人都表示自己属于精力不足的类型，需要花费大量时间睡觉。而且也不知道有啥解决的办法。运动，按时睡眠，也解决不了自己需要睡的时间长的事实。睡觉时间长，能做的事就比大多数人要少，而且可能还有容易累，清醒的时候需要休息的时间也比别人多这类问题。精力不好的，能不能说一下你们的情况，比如说每天睡眠时间
高中时候睡眠时间，大学时候睡眠时间，现在睡眠时间
是否午睡，午睡时间
是否早睡
是否运动，运动频率
体育成绩怎么样
是不是容易生病
有没有慢性病：鼻炎，肠胃炎，等等
身高体型（比如说BMI?）我自己高中时候睡眠时间：9-10小时，大学时候睡眠时间：9小时左右，现在睡眠时间：8-9小时是否午睡：一般都需要，午睡时间：1-2小时是否早睡：最近没有，一般12点左右是否运动，运动频率：偶尔健身体育成绩怎么样：从小不好是不是容易生病：是，睡不够就上火，然后就容易感冒。一着凉容易感冒。有没有慢性病：鼻炎身高体型（比如说BMI?）：身高160，体重55kg，比较胖楼楼上两周去打了疫苗，我说我好像没啥副作用，头疼嗜睡之类的，然后糟到了无情的嘲讽：你每天都嗜睡T__T总结一下大家说的，天生就是睡得长，运动只会睡得更香，努力少吃碳水了，但是仍然睡得香。
在这间双一流的咖啡馆，溢散的气息都令人沉醉和向往。这张黑色木纹方桌上坐着的，是从四面八方过来相亲的男男女女，他们和别人不一样，他们都来自985，这三个看似平平无奇的阿拉伯数字组合，象征着荣耀、勤奋和与众不同。桌上的人们秉持着一个朴素的观念：两个985的结合，是一种肥水不流外人田的稳健选择，它可以保持优质的基因在小范围内传递下去，而非被投放到不如985的大众之中。与很多恐婚的年轻一代不同，杨期十分期待拥有属于自己的、优秀的后代。“我不仅想要小孩，我还希望我的孩子很优秀。我的妻子也要很优秀，比方说十年后同学聚会，这个家庭会让人觉得是很幸福的。”杨期掸了掸烟灰，隔着缭绕的烟雾，我看到那丝得意的神情被他用力地压制住，然后便又沉浸在对将来的美好想象之中。“可是，有很多不是985的人也很优秀啊。”我很不好意思地打断了他的遐想。杨期听到我的问题，优雅地摁灭了烟头，耐心地对我解释：“其实啊，也不完全是优秀不优秀问题，你也知道，在当前这个社会上，学历总是个绕不开的问题，比如以后别人问我是哪个学校的，我说我是985的，我老婆是双非的，这样就显得比较违和，也很没面子。”“但万一，你老婆恰好是985里不优秀的，那你不还是没面子。”杨期的嘴角撇了一下，“虽然不能否认这种情况的发生，但从概率上来讲，985里优秀的比例肯定更高一些啊，再说了，优不优秀，一时半会儿很难判断出来，但是不是985，一目了然，在我老婆是985的情况下，我当场丢面子的概率也要低得多。”一时间大家都看向杨期，杨期的神情有些窘迫，似乎意识到自己说了不该说的话，或者捅破了一层窗户纸。“内什么，你们先聊，我去趟卫生间。”杨期尿遁了。当我在笔记本上敲完“老婆和面子”几个字之后，看着杨期已经远离了众人目光，于冰凑到我身边跟我说：“别看他总是瞧不起双非，他自己就是双非考上来的，正常的985女生怎么可能看上他嘛。”于冰是个身材高挑的女孩儿，眉清目秀的，属于看上去就让人喜欢那种类型，只是有些聒噪。“你是没看杨期朋友圈，他天天转发的都是学校科研项目的重大进展，祝学校各种节日快乐，但跟他自己都没关系，真不知道他怎么好意思说出刚才那些话的，新考进来的都那样儿。”“我校研究生招录标准真实太不严格了，是个人就有资格报考，我真是不想再跟杨期这种人坐在一张桌子上了，每次看到他，我都感觉自己的学历在贬值。”看到桌上其他几位相亲者的表情逐渐凝重，我赶快打断冰美人的发挥。“那你呢，你可以接受相亲对象不是985吗？”“不太能吧。”于冰顿了顿，“不过我和杨期不一样，我本科就是这儿的，我之前的整个人生也是一路都往上的。读最好的小学，最好的中学，再到这儿念本硕，我什么都好了，所以不是985这个我觉得有些差劲，我为什么要在择偶上拉低自己呢？你说对吧。”“是有道理，不过你不想试试别的可能吗？这条路你走得非常好，也许在别的路上也有意想不到的惊喜呢？”“我的人生不允许宕机。”“宕机？”冰美人继续完善自己的理论：“你说的惊喜这个东西，的确有可能会让我开心一下，但是风险太大，万一你那条路走不通呢？那我付出的时间精力不都白费了嘛，我不想要这种宕机，我就应该是一路前行的。”“前行去哪儿呢？”“藤校phd,投行，中央选调，都可以，我喜欢光鲜亮丽的生活，我认为我配得上。”“不是，你不是来相亲的吗？可这些跟相亲对象没什么关系啊。”于冰深呼吸一口，婉婉说道：“他的话，在这条路上辅助我就好。”她说完后，好像有些累了，回到了原位开始啜冷萃。刚才我身边好像坐着的是一台精密的计算器，可以清楚地量化每一件事，在加减乘除之后，做出最优的选择。“你不用奇怪，考上985的人，第一次品尝这种诱人成果，特别容易沉溺其中，以至于长时间陷在里面不出来。”一直坐在左边的谢轩用胳膊肘怼了怼我跟我说。谢轩低声跟我解释：“你想，他们之前一路读书，一路奋战，才拿到了985这个标签，要让别人明白自己的伟大，他就要不停地给985注入概念，尤其像杨期这样才考上来的，他要不断向外界表明他和学校息息相关，所以才会不断转发跟他没关系的校园新闻，久而久之，他在外人眼里，他就是985的代言人，由此完成了一部分的价值转移。”“是这样啊……”“还没完呢。”谢轩补充道，“这样做的核心理念，是表明985这个资源的稀缺性，所以杨期转发的校园内容看起来都比较高端。你看刚才于冰很生气，是因为她觉得杨期作为本科双非、研究生考上和她一样的学校这件事对她来说是一种屈辱，让她觉得985这个资源没有那种稀缺的感觉了，所以她想给考本校的人多加一点门槛。”谢轩的话让我豁然开朗。“那能否冒昧地问一下，你属于哪种情况呢？”“我哪种都不属于。”谢轩潇洒地说。“我爷爷和我爸爸都是本校的教授，外边人看起来的，所谓的985，其实我们里边的人看起来也就这样儿。学校虽然都考进来了，但是不一样的地方终究是不一样，我爷爷常说，别看77级和78级只差了一年进大学，但我们77级就是不一样啊，没法儿比的。你懂这个意思吧。”嗯，贵族气质不是一天养成的。我刚想把谢轩的话整理好，杨期久违地从卫生间里出来了，“嘿，你不是写稿嘛，我请你看个电影，路上跟你说你想听的。”我感觉杨期这个哥们儿不错，给我爆料还请我看电影，就算于冰和谢轩老说他是双非，我也觉得他挺不错。“啊有刷卡啊？把口罩戴好。985免票，双非两块，四非四块。”杨期准备上车的时候，师傅突然把他拦下来。“你得交一块。”“为啥啊，我是985的哎。”“是不是你心里不晓得嘛？，赶快der，这又么得人。”杨期无奈地交了一块。晃晃悠悠地车厢里，杨期平复好情绪，开始了他的爆料。“刚才那一桌人不都是相亲的嘛，我跟你说，其实有纯找乐子的，谢轩就是一个。”杨期把着扶手悠悠地说，“他那种人最讨厌，特别喜欢欣赏别人的困境，听说他是要把相亲局上的对话收集起来写成剧本交作业的。”“嗯，好像是有点过分，不过这种性质……好像和我差不多？”我只能生硬地接茬。“不，你比他高尚，你要坚信这一点。其实谁都知道，要是没他爷爷和爸爸，他哪儿能这么轻松上这么好的学校，他高考那年本教教职工子女都是降分录取，然后进录取分数最低的专业，开学不久再打通关系转走，真他妈的。”杨期越说越气，“不过也没办法，谁叫人家都已经第三代了呢，至少没说出不让双非考985这样猪狗不如的话，够可以了。”“啊，你听到了？你不是去卫生间了？”“去卫生间，只是化解当时那个尴尬处境的一种话术，做人要灵活。”公交驶入隧道，隧道里的黄色灯束从各个角度照射进着车厢内部，明晃晃的没有一点黑暗，远处一点白色的出口越来越大，杨期脸上没了在咖啡馆时自信和得意的神情。“你对于冰怎么看？我问杨期。“操,我最烦的就是她那一款，天天看不起这个看不起那个，其实就是她室友都申到了更牛逼的学校，她虽然保研但觉得我们这些新进但本科学校不如她，这才一天到晚阴阳怪气。反正我在她面前一点都不怵，老子能考到更好的学校，但她不一定。”杨期但怒气值逐渐点满。“要是她做你老婆呢？”“那倒不是不可以。”杨期光速变脸，“有她来装点门面，总归不是坏事。”享受未来的美好神情久违地出现在了杨期的脸上。杨期请我看的是他们学校的一个校庆电影，叫《从西到东》，讲他们学校在战前西迁、战后又迁回来的故事，几个主人公穿梭在这几个时期之间，体现了一所百年名校所历经的风雨和担当。影院门口，排着两条队伍，一条前面写着“985”，一条写着“双非”。“985免票，双非交两块啊。么得学生证的都回去拿。”又是一阵熟悉的吆喝声。“秩序井然，我就喜欢这种感觉。”杨期带我随着985的队伍行进，顺便承受着周围羡慕嫉妒恨的目光。“旁边好像有第三条，人比较少，应该是我们刚才没看见，”我给杨期指了指排在vip通道的谢轩。那边只有寥寥几人，进门时保安大哥还会给他们敬礼。“凭什么啊，都是一个学校的还这样搞？还有没有道理了？就因为他爸爸也是985？就因为他爷爷也是985？”杨期看着咫尺之遥的vip通道，忿忿不平。“看，你老婆。”我又给杨期指了指要进门的于冰，她也在vip通道。“我操！”杨期直接离队往vip通道冲去。“你干嘛？”于冰看到了杨期，伸出手拦住进门的通道。“谢轩进去我也就忍了，你为什么也在这？你应该排在985的队里。”“在本校就读七年的学生即获得vip的资格，宣发文案上都写好的。我当然没问题，你就不一定了。”于冰扭头走去，在闸口外凝视她背影的杨期，此刻显得有些落寞。“本片主要讲述的是，在那段风云变幻的日子里，我校的学子作为时代先锋，以天下为己任的动人故事，这所百年名校，永远因为这些澎拜的热血而年轻……”影院内的喇叭播送着影片简介，对于学校的认同，充斥在每个同学的心中，“师兄师姐”的相认声，不停地在我耳边响起，大家结成了一个以校名为核心的共同体，接受这一场精神上的醺麻沐浴，这次观影，更像是一次集会。当然，这是不包括非本校的其他人的。谢轩、于冰、杨期和我都坐在属于985的区域内，虽然域内还有细致的分级，但总体上离得都不远，影片进行到中段，当校歌响起时，杨期双眼晶莹、于冰泪如雨下、谢轩呼呼大睡。然后噗呲一声，荧幕全黑，烟雾从后面升腾而起，着火了。人员开始躁动，影院一片混乱。我、杨期、于冰和谢轩都纷纷找好最容易到出口的位置。此时广播响起：“同学们、观众们，刚才只是设备故障，请大家不要惊慌，有序退场，现在请大家按985、双非的顺序排成两队，985的同学先走。”“关键时候还是985的学历保命啊。”杨期对我说。杨期再回头看时，保安已经从队伍里接上了谢轩准备先走。杨期从队伍里挣脱，一个箭步冲上去打了谢轩一个耳光。“你家三代在这个学校，学校也算是你家了吧？放你家的电影，你睡觉，现在要走你立马就上，好处都让你一个人占了？”谢轩挨了打，但没有一点反抗的意思，还是淡然地说：“这不是你要考虑的问题，做好自己的事就行了吧。”杨期愣着说不出话，缓神的时候看到了谢轩身后的于冰。“行啊，又在vip通道，广播告诉你了，没有多大危险，安分地排在985的队里辱没你了？”逐渐暴躁的杨期没能逼人就范。“因为我这条队里，没有你。”于冰的回答和谢轩一样简洁。影院的巨幕倒了，碎片四溅，伴随着火星，环境好像不是广播里说的那么安全。“那老子今天就要进来，就是要进来跟你站到一队！”杨期横冲直撞，和护送谢轩于冰的保安扭打在一起，影院的壁灯逐渐掉落，每一秒都比之前更可怕。“大家不要惊慌，有序退场，请大家按985、双非的顺序排成两队，985的同学先走。”广播适时地响起。“去他妈的985，命都快没了！”黑暗中随着一声怒吼，人群开始骚动，队伍开始骚乱，谢轩于冰杨期都被挤出了原来的好位置。“哎，不要乱啊，985的同学起来维持下秩序。”被冲倒在地的谢轩头一次使用祈使句，足见情势的危急。逐渐崩坏的影院里，杨期扶起了被人群冲倒的于冰，用力地配合谢轩在维持秩序，人就是这么奇妙，总有神秘的力量把势不两立的人们连结在一起。只是他们有些回天乏术，混乱的人们在影院里四处乱窜，再也分不清谁是同学，谁是师兄，谁是985，谁是双非了。
